barszcz TOP? w butelce - 2 lub 1 (raczej 2)

buraki x4
marchewki x2
seler x1/4
pietruszka x1
kapusta włoska lub kapusta zwykła x1/8
pomidory x3 (lub 4, lub przecier pomidorowy)
(fasola 30 dag)
(pierś kurczaka lub rosołek)
ziemniaki (ile?)
jaja (ile?)
koperek

fasola - namoczyć dzień wcześniej, ugotować w tej samej wodzie

gotować:
buraki - 4 szt
seler 1/4
pietruszka 1
powyższe warzywa pokroić w kostkę
dodać mięso ? (rosołek?)
zioła?
plus listek laurowy, ziele angielskie

marchewkę i kapusta poszatkowana - dodać trochę później? z 10 min?
gotować dalej

pod koniec:
pomidory 3-4 szt - zmiksować w termomiksie i dodać do gotowania (lub przecier)

[wg kuchni polskiej wywar z połowy warzyw buraków - te warzywa wyrzucić, a
drugie pokroić i będą w zupie, zrobiłem inaczej - wszystkie warzywa
zostały w zupie]

tego nie trzeba; por + cebula - miałem to zrobiłem wywar w osobnym garnku,
potem ten wywar dodałem do zupy

kwas (barszcz) do wywaru plus czosnek

ziemniaki w kostkę - ugotować i z wodą do zupy

jajka ugotować

źródło: Tata
