? porcji
30 min + 50 min czekania

1 kg buraków (5 dużych)
włoszczyzna (ile?) (lub mrożonka barszcz ukraiński)
barszcz top 1 l (2 butelki) (mniej jeśli ktoś nie lubi kwaśnego barszczu)
ziele angielskie (2???)
pieprz (5 ziarenek??? - za mało)
liść laurowy
bazylia (więcej) (2 łyżki??? - za dużo?)
estragon (1 łyżka??? - za dużo?)
lubczyk (1 łyżka??? - za dużo?)
5 ząbków czosnku
sól (ile?)

postawić wodę na gazie (ile? kilka litrów - ale ile dokładniej?)
przygotować włoszczyznę
buraki pokroić w kostkę
buraki i warzywa gotować 30 min
dodać zioła, barszcz top
zagotować
rozgnieść czosnek
wrzucić czosnek
przykryć, zostawić na 20 min

źródło: Mama