8 porcji
30 min pracy + 20 min pieczenia
? na zimno, doskonałe mrożone

80 dag mielonego mięsa wołowo-wieprzowego
2 cebule
2 ząbki czosnku
pieprz (czarny, w oryginale cayenne) 1 płaska łyżka
mielona ostra papryka 1 płaska łyżka lub chili mielone 0,5 płaskiej łyżki (uwaga! przy bardzo ostrej papryce 1 łyżka da niezjadliwie ostre)
bazylia 3 płaskie łyżki
oregano 3 płaskie łyżki
0,5 łyżeczki soli
800g ryżu (ja jem po 100g na porcję - gdyby robić dla gości pewnie dać z dwa razy więcej mięsa i z dwa razy mniej ryżu)
(jabłka krojone na drobno pieczone z mięsem i podawane razem)
(pomidory pieczone z mięsem)

Włączyć piec.
Cebule obrać i bardzo drobno posiekać (drobniej niż zwykle to robię).
Ząbki czosnku przecisnąć przez praskę.
(? w niektórych wariantach przepisu proponuje się dodawanie też drobno pokrojonej papryki i pietruszki)
Wymieszać mięso, przyprawy, warzywa w dużym garze lub dużej misce.
Zacząć gotować ryż.
Formować wałeczki długości 5-7 cm i grubości kciuka.
Układać je rzędami w brytfannie.
Nie trzeba dawać tłuszczu, wystarczy ten co się wytopi z mięsa.

Piec 15-20 minut bez przykrycia na 180°C, (jeśli pieczemy na grillu na tackach to co jakiś czas trzeba obracać).

W przypadku mrożenia:

- gotowych wałeczków nie piec a ułożyć na desce w zamrażalniku
- po X??? minutach poruszać by nie przywarły
- po X??? minutach powtórzyć
- po X??? godzinach zamarznięte na kość przełożyć do słoików

źródło: dodatek do gazety Dziennik (Encyklopedia Dziennika: kuchnia Grill zeszyt 1)
