Dla 6-8 osób
Czas przygotowania: 30 minut

Żródło: dodatek do gazety Dziennik (Encyklopedia Dziennika: kuchnia Grill zeszyt 1)

80 dag mieloneo mięsa wołowo-wieprzowego
2 cebule
2 ząbki czosnku
pieprz cayenne
mielona ostra papryka
bazylia
oregano

Cebule obrać i bardzo drobno posiekać.
Ząbki czosnku przecisnąć przez praskę.
Wymieszać z mięsem, mocno przyprawić.
Formować wałeczki długości 5-7 cm i grubości kciuka.
Układać je rzędami na tacce do grilowania.

Opiekać 15-20 minut, obracając co jakiś czas by równomiernie się zrumieniły.
