7 porcji
30 min pracy + 20 min pieczenia
? na zimno
(ile właściwie porcji? W przepisie jest 6-8)

80 dag mielonego mięsa wołowo-wieprzowego
2 cebule
2 ząbki czosnku
pieprz (czarny, w oryginale cayenne) 1 płaska łyżka
mielona ostra papryka 1 płaska łyżka
bazylia 3 płaskie łyżki
oregano 3 płaskie łyżki
0,5? łyżeczki soli
100g? ryżu (na porcję - ile w sumie?)

Włączyć piec.
Cebule obrać i bardzo drobno posiekać (drobniej niż zwykle to robię).
Ząbki czosnku przecisnąć przez praskę.
(? w niektórych wariantach przepisu proponuje się dodawanie też drobno pokrojonej papryki i pietruszki)
Wymieszać mięso, przyprawy, warzywa w dużym garze lub dużej misce.
Zacząć gotować ryż.
Formować wałeczki długości 5-7 cm i grubości kciuka.
Układać je rzędami w brytfannie.
Nie trzeba dawać tłuszczu, wystarczy ten co się wytopi z mięsa.

Piec 15-20 minut bez przyrycia, obracając co jakiś czas by równomiernie się zrumieniły (w piekarniku na 180°C wystarczy obrócić jeden/dwa razy - gdyby robić to na tackach na grillu pewnie trzeba by to częściej robić).

źródło: dodatek do gazety Dziennik (Encyklopedia Dziennika: kuchnia Grill zeszyt 1)
