6-8 porcji
30 min

80 dag mieloneo mięsa wołowo-wieprzowego
2 cebule
2 ząbki czosnku
pieprz (czarny, w oryginale cayenne) (1 płaska łyżka)
mielona ostra papryka (1 płaska łyżka)
bazylia (3 płaskie łyżki)
oregano (3 płaskie łyżki)

Cebule obrać i bardzo drobno posiekać.
Ząbki czosnku przecisnąć przez praskę.
(? w niektórych wariantach przepisu proponuje się dodawanie też drobno pokrojonej papryki i pietruszki)
(można dodac też niewielką ilość mąki)
Wymieszać z mięsem, przyprawić.
Formować wałeczki długości 5-7 cm i grubości kciuka.
Układać je rzędami na tacce do grilowania.

Opiekać 15-20 minut, obracając co jakiś czas by równomiernie się zrumieniły (w piekarniku na 180°C wystarczy obrócić 2 razy).

źródło: dodatek do gazety Dziennik (Encyklopedia Dziennika: kuchnia Grill zeszyt 1)
