? porcji
? min

pęczek botwinki
ziemniaki 4 szt
butelka barszczu TOP (potrzeba 1/10 tej butelki)
pierś z kurczaka 1-2 szt (na wywar - może coś innego też może być)
marchew 1 szt (podobno nie więcej bo będzie zupa za słodka)
pietruszka korzeń 1 szt
cebula 1 szt
(ewent. inne warzywa na wywar: seler, por)

1. Przygotować wywar
Do garnka z wodą - pierś z kurczaka 1-2 szt
marchewka, pietruszka korzeń, cebula, ewent. seler, por
gotować [paprochy zbierać i wyrzucać]

dodać do gotującego się wywaru:
ziele ang - 2 ziarenka
pieprz - 5 ziarenek
liść laurowy - 1 szt

gotować cały czas [aż bedzie miękkie - ok 1 godz?]

2. Ugotować ziemniaki (osobno)
ziemniaki 4 szt - obrać, w kosteczkę, gotować w osobnym garnku + sól

Jak ziemniaki ugotowane/miękkie - odstawić z ognia i czekać [woda z ziemniaków będzie użyta!]


3. Wywar - c.d.
Jak wywar gotowy:
odcedzić - do trzeciego garnka
Składniki na sitku czekają

4. Botwinka
botwinka - odciąć korzenie (bulwy) - obrać ze skórki, odciąć końcówki, posiekać na drobne
i do wywaru - gotować 5 minut

reszta botwinki - łodygi plus liście:
pokroić drobno i po tych 5 min do wywaru
gotować 3-5 min - aż miękkie

5.
Na sitku

pierś z kurczaka wykorzystać do innych celów [-> sałatka!]
marchewka - pokroić drobno
resztę wyrzucić


6.
Potem
do wywaru zupy dodać:
ziemniaki z wodą
marchew pokrojona
barszcz TOP - do smaku tylko - 1/10 - 1/4 butelki ?
przyprawy - pieprz, sól, estragon

źródło: Tata
