1 porcja
? min

2 kromki chleba
1 pomidor obrany ze skórki
0,5 ząbku czosnku
oliwa
(świeża bazylia)

Na grillu, w piecu lub w tosterze przypiekamy z dwóch stron kromkę chleba.
W ciepłą grzankę z jednej strony wcieramy czosnek.
Skrapiamy obficie oliwą z oliwek i solimy.
Na bruschettę aglio olio możemy położyć obrany ze skórki, pokrojony w drobną kostkę pomidor z listkami bazylii lub kawałeczki tuńczyka z puszki i pokrojone drobno czarne oliwki.

źródło: Zosia (stara Gazeta Wyborcza, dział "Uczta domowa")