? porcji
? min

500 g makaronu spaghetti
100-150 g boczku wędzonego (najlepiej chudego)
3-4 żółtka
250 ml śmietany kremówki lub tortowej (może być też ser mascarpone)
1 ząbek czosnku
szczypta rozmarynu
parmezan lub inny ostry ser (ile?)
oliwa
sól
pieprz

Makaron gotujemy w dużej ilości osolonej wody na półtwardo.
Boczek kroimy na cienkie plastry.
Na patelni rozgrzewamy oliwę i zrumieniamy boczek.
Dolewamy połowę śmietany, posiekany czosnek i rozmaryn.
Wszystko chwilę dusimy.
Do pozostałej śmietany dodajemy żółtka oraz ser.
Mieszamy i wlewamy na patelnię.
Nie dopuszczamy do wrzenia, bo sos się zwarzy.
Doprawiamy do smaku.
Sos łączymy z makaronem i serwujemy.

źródło: http://www.kuron.com.pl/przepisy/art129.html
