4 porcje
20 min
bardzo dobre na zimno (jako pasta do chleba) lub odgrzewane (ostrożnie - ny nie zważyć)
z 20 min szykowania 10 min skaluje się liniowo według ilości obiadu a 10 jest stałe

400 g makaronu spaghetti
100-150 g boczku wędzonego (najlepiej chudego)
2-4 żółtka
250 ml śmietany kremówki (może być też ser mascarpone, śmietana 36% - nazywana tortową)
1 ząbek czosnku
pół łyżeczki rozmarynu
50g parmezanu (lub inny ostry ser)
sól
pieprz
(2 pomidory jako dodatek)

Makaron gotujemy w dużej ilości osolonej wody na półtwardo.
Boczek kroimy na cienkie plastry/kostkę.
Rozgrzewamy patelnię i zrumieniamy boczek.
Dolewamy połowę śmietany, posiekany czosnek i rozmaryn.
Wszystko chwilę dusimy.
Do pozostałej śmietany dodajemy żółtka (ewentualnie, można dodać w tym momencie ser zamiast posypywania).
Mieszamy i wlewamy na patelnię.
Nie dopuszczamy do wrzenia, bo sos się zwarzy.
Sos łączymy z makaronem i serwujemy.
Można dac pomidora jako ozdobę/dodatek sałatkowy.
Posypać parmezanem.

źródło: http://www.kuron.com.pl/przepisy/art129.html z modyfikacjami własnymi
