4 porcje
19 min
dobra na zimno
bardzo dobra odgrzewana (nie czuć by była gorsza po podgrzaniu w mikrofalówce z dodaną wodą)
z 19? min szykowania 11 min skaluje się liniowo według ilości obiadu a 8 jest stałe

400 g makaronu
150 g boczku wędzonego (najlepiej chudego)
2 jajka
1 ząbek czosnku
50g parmezanu (lub inny ostry ser)
1/2 łyżki rozmarynu
sól (ile?)
2 pomidory

Postawić wodę na makaron.
Pokrojony boczek smażyć na własnym tłuszczu aż będzie chrupiący.
Pokroić drobno czosnek.
Dodac czosnek i rozmaryn do boczku.
Ubić jajka.
Ugotować makaron na al dente, wylać wodę, pilnować by nie wystygł.
Do garnka z makaronem dodać boczku, potem jajek (jeśli maron i jaja doda się na patelnię to jajka mogą się brzydko zwarzyć).
Porządnie wymieszać.
Posypać pamezanem.
Pokroić pomidory w ósemki, położyć na talerzu.

źródło: ayamami
