4 porcje
19 min
dobra na zimno
bardzo dobra odgrzewana (nie czuć by była gorsza po podgrzaniu w mikrofalówce z dodaną wodą)
z 19? min szykowania 11 min skaluje się liniowo według ilości obiadu a 8 jest stałe

400 g makaronu spaghetti
150 g boczku wędzonego (najlepiej chudego)
2 jajka
1 ząbek czosnku
50g parmezanu (lub inny ostry ser)
rozmaryn (1/2 łyżki?)
sól (ile?)
(?2 pomidory jako dodatek)

Postawić wodę na makaron
Dice bacon (for cheapness) finely, fry until crispy, add finely sliced garlic.
Beat eggs.
Boil pasta until al dente, keep warm.
Add pasta to bacon/garlic mix, then add eggs.
Mix well.
Add grated parmasean to taste.

Jajka się zwarzyły - może dodawać nie do makaronu który właśnie się ugotował i został przełożony na gorącą patelnię tylko poczekaj aż będzie nieco chłodniejsze?

źródło: ayamami