? porcji
20 min (z czego 10 min skaluje się liniowo według ilości obiadu a 10 jest stałe)

500 g makaronu spaghetti
100-150 g boczku wędzonego (najlepiej chudego)
2-4 żółtka
250 ml śmietany kremówki lub tortowej (może być też ser mascarpone)
1 ząbek czosnku
pół łyżeczki rozmarynu
parmezan lub inny ostry ser (ile? 25g na porcje to obficie, może być i bez)
sól
pieprz

Makaron gotujemy w dużej ilości osolonej wody na półtwardo.
Boczek kroimy na cienkie plastry.
Rozgrzewamy patelnię i zrumieniamy boczek.
Dolewamy połowę śmietany, posiekany czosnek i rozmaryn.
Wszystko chwilę dusimy.
Do pozostałej śmietany dodajemy żółtka oraz ser.
Mieszamy i wlewamy na patelnię.
Nie dopuszczamy do wrzenia, bo sos się zwarzy.
Doprawiamy do smaku.
Sos łączymy z makaronem i serwujemy.

źródło: http://www.kuron.com.pl/przepisy/art129.html z modyfikacjami własnymi
