2 porcje
20 min
? na zimno
o "cukinia z makaronem stoplightrave.txt"
"I routinely make this exact recipe but with chopped onion & peppers instead of zucchini/squash. Simple but delicious."

makaron 200g
cebula (ile?)
papryka (ile?)
feta 130g
czosnek 2 ząbki
bazylia 1/2 łyżeczki
oregano 1/2 łyżeczki
rozmaryn 1/2 łyżeczki
tymianek 1/2 łyżeczki
pieprz czarny (ile? dodałem na oko...)

postawić wodę na makaron
pokroić cukinię w cienkie plastry
pokroić czosnek drobno
usmażyć paprykę z cebulą i czosnkiem na oliwie, na łagodnym ogniu co jakiś czas mieszając aż cebula zrobi się przejrzysta
ugotować makaron
dodać czosnek i zioła
smażyć dwie minuty
dodać pieprz czarny
pokroić fetę w kostkę
tuż przed podaniem dodać fety

źródło: stoplightrave@ereddit
