5 minut pracy
na ile ryby jest ta ilość? ile ryby na porcję - z 150g?

1 garść płatków kukurydzianych
5 łyżek mąki pszennej (testowałem bez, wyszło dobre)
1 jajko
sól
czerwona słodka papryka (ja testowałem z suszonymi pomidorami i przyprawą do ryby, oba dobre)
olej do smażenia


Naszykuj 3 miseczki. Do pierwszej wsyp mąkę, sól i paprykę – wymieszaj. Do drugiej wbij jajko, posól i roztrzep dokładnie widelcem. Do trzeciej nasyp płatki kukurydziane – rozgnieć je lekko pięścią.

Przygotowaną rybę posól i panieruj – najpierw w mące, potem w jajku a na koniec w płatkach kukurydzianych.

Smaż z obu stron na złoto na patelni na mocno rozgrzanym oleju.

źródło: http://party.pl/porady/dom/kuchnia/3-pomysly-na-chrupiaca-panierke-do-ryby-91364-r1/
