Chrupiąca panierka do ryby – panierka z płatków kukurydzianych – przepis

Składniki:

    1 garść płatków kukurydzianych,
    5 łyżek mąki pszennej,
    1 jajko,
    sól, czerwona słodka papryka,
    olej do smażenia.

Czas przygotowania: 5 minut

Stopień trudności: łatwe

 

Sposób przygotowania:

1. Naszykuj 3 miseczki. Do pierwszej wsyp mąkę, sól i paprykę – wymieszaj. Do drugiej wbij jajko, posól i roztrzep dokładnie widelcem. Do trzeciej nasyp płatki kukurydziane – rozgnieć je lekko pięścią.

2. Przygotowaną rybę posól i panieruj – najpierw w mące, potem w jajku a na koniec w płatkach kukurydzianych.

3. Smaż z obu stron na złoto na patelni na mocno rozgrzanym oleju.

źródło: http://party.pl/porady/dom/kuchnia/3-pomysly-na-chrupiaca-panierke-do-ryby-91364-r1/
