1 porcja
? min

1 mała cukinia [z 300g] (z bardzo dużej i starej wychodzi mało smaczne)
2 ząbki czosnku
100g kuskusu (?) 130g to było za dużo
<5 g soli do kuskusu (za dużo!) - ile w łyżeczkach?
tłuszcz do smażenia (testowałem z olejem rzepakowym i oliwą, wychodzi równie dobrze)
? soli do cukini
(pomidory)
2 jajka

Postawić wodę na kuskus
Pokroić cukinię w drobne plasterki (nie trzeba obierać chyba że cukinia jest już dość stara lub ma brzydką skórę)
Smażyć cukinię na oleju/oliwie, dodać soli
Zalać kuskus wodą
Czosnek rozdrobnić i posypać nim cukinię
Mieszać cukinię raz na jakiś czas, będzie się w sumie smażyć z 15 minut
Na koniec wbić 2 jajka do usmażonej cukini, spokojnie mieszac i poczekać aż się zetną
Przy podaniu można dodac pomidorów

źródło: Mama
