3 porcje
? min
dobre na zimno

cukinia 500g
makaron 300g
suszone pomidory 80g
feta 180g
czosnek 3 ząbki
oliwa 2 łyżki

postawić wodę na makaron
pokroić cukinię w cienkie plastry
pokroić czosnek drobno
uwaga! do cukini i maaronu nie dodawać soli lub dodawać mniej - feta i suszone pomidory są już słone, często bardzo słone!
usmażyć cukinię z czosnkiem na oliwie, na łagodnym ogniu co jakiś czas mieszając aż zrobi się przejrzysta
ugotować makaron
pokroić suszone pomidory
dodać pomidory do cukini
pokroić fetę w kostkę
tuż przed podaniem dodać fety

źródło: siostra