1,5? porcji
? minut

1/2 kg filetów z białej ryby (mintaj, morszczuk, karmazyn, dorsz lub inna)
2 średnie cebule
1 łyżka oliwy
imbir (ile potrzeba by mieć '1 łyżeczka posiekanego świeżego korzenia imbiru'?)
1,5 łyżeczki curry w proszku (dać więcej?)
3 łyżeczki soku z cytryny
2 łyżeczki cukru
200 ml jogurtu naturalnego
sól do smaku (szczypta wystarczy?)
3 łyżeczki natki pietruszki
1 łyżka rodzynek
100g ryżu

posiekać natkę pietruszki
posiekać/przetrzeć imbir (tak by była 1 łyżeczka imbiru)
Zacząć gotować ryż.
Zalać rodzynki małą ilością gorącej wody.
W dużym rondlu (wok jest dobry) podsmażamy cebulę na oliwie na złoto.
Dodajemy imbir i curry i smażymy 2-3 minuty, co pewien czas mieszając.
Dodajemy sok z cytryny, cukier, jogurt i sól.
Umyte kawałki ryby dodajemy do sosu i gotujemy na wolnym ogniu, mieszając delikatnie od czasu do czasu, aż ryba będzie gotowa (w zależności od rodzaju ryby i wielkości kawałków 10-15 min).
Posypujemy natką i podajemy z ryżem zmieszanym z rodzynkami.

źródło: Gazeta Wyborcza, dodatek Magazyn Gazety z 2000-01-20