1 godzina
dużo porcji
w czasie - ile pracy, ile czekania?

2-4 cebule
0,5 selera naciowego
koncentrat pomidorowy (lepszy chyba w kartonie, jak w kartonie to może nawet dwa )
2-3 marchewki
6 ziemniaków
kukurydzę w puszce
curry (> łyżka, 2 łyżki?)
podwójną pierś z kurczaka
sól
pieprz

Curry do smaku, ja daję najpierw 
seler naciowy z cebulą+ 2 łyżki oliwy, podduszam lekko i dodaję koncentrat,  curry i trochę soli, potem dolewam wody + marchewka, ziemniaki , dolewam rosół z kurczaka (kurczaka gotuję osobno z solą i pieprzem) , na koniec dodaję pokrojonego kurczaka i kukurydzę. 
Pieprz, sól do smaku

źródło: Wiesia
