1 godzina
dużo porcji
w czasie - ile pracy, ile czekania?

2-4 cebule
0,5 selera naciowego
koncentrat pomidorowy (lepszy chyba w kartonie, jak w kartonie to może nawet dwa )
2-3 marchewki
6 ziemniaków
kukurydzę w puszce
curry (> łyżka, 2 łyżki?)
podwójną pierś z kurczaka
sól
pieprz
2 łyżki oliwy

Gotować kurczaka z solą i pieprzem.
Pokroić seler, cenulę
Osobno poddusić lekko seler naciowy z cebulą + 2 łyżki oliwy
Pokroić ziemniaki, marchewki
Dodać koncentrat, curry i trochę soli, potem dolać wody i dodać marchewkę oraz ziemniaki
Dolać rosół z kurczaka, na koniec dodać pokrojonego kurczaka i kukurydzę.
Dodać pieprz, sól do smaku

źródło: Wiesia
