1/2 kg filetów z białej ryby (mintaj, morszczuk, karmazyn lub inna)
2 średnie cebule
1 łyżka oliwy
1 łyżeczka posiekanego świeżego korzenia imbiru
1,5 łyżeczki curry w proszku
3 łyżeczki soku z cytryny
2-3 łyżeczki cukru (najlepiej brązowego)
200 ml jogurtu naturalnego
sól do smaku
3 łyżeczki posiekanej natki pietruszki

W dużym rondlu podsmażamy cebulę na oliwie na złoto.
Dodajemy imbir i curry i smażymy 2-3 minuty, co pewien czas mieszając.
Dodajemy sok z cytryny, cukier, jogurt i sól.
Umyte i osuszone kawałki ryby dodajemy do sosu i gotujemy na wolnym ogniu, mieszając delikatnie od czasu do czasu, aż ryba będzie gotowa (w zależności od rodzaju ryby i wielkości kawałków 10-15 min).
Posypujemy natką i podajemy z ryżem zmieszanym z namoczonymi w gorącej wodzie rodzynkami.

źródło: Gazeta Wyborcza, dodatek Magazyn Gazety z 2000-01-20