porcje: 4-6

250 g soczewicy (najlepiej ćana czyli łuskanej)
1 ząbek czosnku
1 łyżeczka garam masali
1 łyżeczka chili
1 cebula

Cebulę i czosnek drobno siekamy i smażymy na oleju. Kiedy zaczynają brązowieć (na gorącym oleju brązowieją bardzo szybko!), dodajemy soczewicę i chili, solimy. Smażymy ok. 5 minut, cały czas mieszając. Dodajemy 1,5 szklanki wody i na średnim ogniu gotujemy 15 minut. Danie jest gotowe, gdy woda całkowicie wsiąknie, a soczewica jest miękka. Przed samym podaniem dodajemy garam masali. Do soczewicy podajemy ćapati.

źródło: Gazeta Wyborcza, 17 lutego 2000, sekcja "Uczta domowa"