10? minut pracy + 10? minut gotowania
4 porcje
bardzo dobry na zimno i odgrzewany

450 g dorsza (cieńkich filetów) / sola / czarniak / karmazyn / makrela
sól (ile?)
1/4 szklanki oliwy (nie, to nie za dużo - to baza sosu)
2 duże pomidory
1 łyżeczka bazylii
1 łyżeczka rozmarynu (można zamiast tych ziół dać bazylię, oregano, rozmaryn, tymianek, czosnek w różnych proporcjach)
czarny pieprz do smaku (odrobinę)
12 kromek chleba

Pokroić pomidory w kawałki.
Usuń ości z filetów.
Osusz filety.
Posól filety.
Zagrzać oliwę {na dużym palniku jest to chyba krócej niż minuta}.
Dodać filety - powinny trochę skwierczeć. Smażyć 90 sekund, bez ruszania ryby.

Gdy widoczne jest jak spód filetów staje się nieprzeźroczysty (przesunąć rybę by nie przywarła ???).

Nastawić na następne 90 sekund potem obrócić rybę i smażyć następne 90 sekund.

[W oryginalnym przepisie nie obraca się ryby, dzięki czemu się nie rozpada - zamiast tego ma się używając dużej łyżki polewać ryby od góry gorącym olejem nabranym z przechylonej patelni (przez około 3 minuty aż góry filetów zaczynają pokazywać strukturę ryby*), ale to mi się nie udaje.]

Dodaj pomidory i zioła i wymieszaj je ze sobę.

Smażyć następne 90 sekund. Wyłączyć gaz.

Rozłóż filety na talerzach. Dodać czarny pieprz (odrobinę do smaku). Wymieszać sos. Rozłożyć pomidory i sos, podawaj od razu (ale nie natychmiast - jest gorące).

Podawać z chlebem.

* patrz https://cooking.stackexchange.com/questions/82026/what-begin-to-flake-means-in-the-context-of-sauteing-a-fish

źródło: http://www.simplyrecipes.com/recipes/cod_sauteed_in_olive_oil_with_fresh_tomatoes/
