5 porcji
30 minut pracy

mąka 625 ml
cukier 100 g
cukier wanilinowy 15g
mleko 190 ml
woda 250 ml
olej 100 g
jajka 4 sztuki
sól 2 szczypty
proszek do pieczenia 1 czubata łyżeczka


Miksujemy razem mąkę, cukier, cukier waniliowy, mleko, wodę, proszek, żółtka jajek, olej oraz szczyptę soli.

Ciasto powinno uzyskać konsystencję gęstszą od ciasta do naleśników.

Osobno miksujemy białka jajek ze szczyptą soli (białko musi mieć wysoką sztywność), które dodajemy do ciasta już nie miksując (miksowanie burzy strukturę ubitego białka).

Przygotowane ciasto wlewamy na dobrze rozgrzaną gofrownicę i od razu zamykamy (ciasto samo ładnie się rozprowadzi).

Staramy się nie zaglądać do gofrów przed upieczeniem (u nas czas pieczenia to 3 minuty)

Wskazówki:
 - warto posmarować gofrownice olejem przed każdym włożeniem gofra - by nie przylegały;
- tylko tak naprawdę eksperymentując stworzymy idealny przepis dla siebie;
- ważne, aby nie robić gofrów na samym mleku - mleko bez wody obniża kruchość;
- szczypta soli utwardza strukturę;
- ważna konsystencja ciasta - gęstsze od naleśnikowego, ledwo płynne;
- trzeba wyćwiczyć szybkie wlewanie ciasta do gofrownicy, aby uniknąć nierównomiernego upieczenia.

źródło: http://www.mojeprzepisy.pl/Przepis/puszyste-i-chrupiace-gofry/
