4 porcje
30? min + 10? min czekania

pierś z kurczaka [na 4 osoby - pojedyncza] (ewent. inne mięso – jeśli wołowina, to znacznie dłużej się gotuje)
1/2 łyżki oleju/oliwy
czosnek
1/2 cebuli
liść laurowy
pieprz 2 ziarenka
ziele angielskie 2 ziarna
1/4 kostki rosołowej (czym ją zamienić?)
papryka słodka (ile? curry ewentualnie)
200 g ryżu/kaszy gryczanej/kaszy jęczmiennej (300g było dużo za dużo)

pierś z kurczaka pokroić w kostkę
na patelnię olej + pokrojone mięso
można ale nie trzeba podrumienić mięso
dolać odbrobiny wody i dusić pod przykryciem
czosnek + cebula: zmiażdżyć i na patelnię
dodać pozostałe składniki, dolewać wody
na koniec ewentualnie trochę mąki z wodą by zagęścić

źródło: Wiesia