4 porcje
30? min + 10? min czekania

pierś z kurczaka [na 4 osoby - pojedyncza] (ewent. inne mięso – jeśli
wołowina, to znacznie dłużej się gotuje)
1/2 łyżki oleju/oliwy
czosnek
1/2 cebuli
liść laurowy
pieprz 2 ziarenka
ziele angielskie 2 ziarna
1/4 kostki rosołowej (czym ją zamienić?)
papryka słodka (curry ewent)
200 g ryżu/kaszy (300g było dużo za dużo)

Pierś z kurczaka – pokroić w kostkę
na patelnię olej + pokrojone mięso – pod przykryciem – [można (ale nie
trzeba chyba) ewent wcześniej podrumienić mięso i dolać wody]

cosnek + cebula: zmiażdżyć i na patelnię

Dodać pozostałe składniki, dolewać wody

Na koniec ewent trochę mąki z wodą by zagęścić

źródło: Wiesia