10 min prac + 40 min gotowania
6 porcji

150 g kapusty kiszonej
80 g cebuli, przekrojonej na połówki
1 ząbek czosnku
20 g oliwy z oliwek
100g białej kapusty, pokrojonej na kawałki
60 g marchewki, obranej, pokrojonej na kawałki
700 g wody, plus dodatkowa porcja do uzupełnienia
1 kostka bulionu lub 1-2 łyżeczki koncentrat bulionu wykonanego w TM
1/2 łyżeczki soli
1/4 łyżeczki pieprzu
3 ziarenka ziela angielskiego
2 liście laurowe, suszone
1 łyżka koncentratu pomidorowego
150 g ziemniaków, obranych, pokrojonych w kostkę (1 cm)
100-150g kiełbasy pokronej w talarki, przysmażonej
1 łyżeczka majeranku suszonego

1. Do naczynia miksującego włożyć kapustę kiszoną, rozdrobnić 3s/obr. 5. Przełożyć do innego naczynia razem z sokiem.

2. Do naczynia miksującego włożyć cebulę i czosnek, rozdrobnić 3s/obr. 5, zgarnąć składniki kopystką ze ścianek na dno naczynia miksującego.

3. Dodać oliwę i dusić 3min/Varoma/obr. 1.

4. Dodać białą kapustę i marchewkę, rozdrobnić 5 s/obr 5.

5. Dodać 700 g wody, dodać kostkę bulionową, sól, pieprz, ziele angielskie, liście laurowe i koncentrat pomidorowy, gotować 10min/100°C/obr. 1, przeciwne do wskazówek zegara.

6. Dodać ziemniaki, gotować 5min/100°C/obr. 1, przeciwne do wskazówek zegara.

7. Dodać kiełbasę, kapustę kiszoną, uzupełnić wodą do podziałki 2 l. Gotować 20min/100°C/obr. 1, przeciwne do wskazówek zegara. Pod koniec gotowania dodać majeranek. Po ugotowaniu ewentualnie doprawić do smaku.

Wskazówka:
Można dodac więcej majeranku.

Wariant:
Część kiełbasy można zastąpić boczkiem.

żródło: Radość gotowania czyli 177 niezawodnych przepisów na Thermomix TM31