6 porcji
10 min prac + 40 min gotowania

250 g kapusty kiszonej
250 g soku z kapusty kiszonej
80 g cebuli
1 ząbek czosnku
20 g oliwy
200g białej kapusty
60 g marchewki
1200 g wody (plus dodatkowa porcja do uzupełnienia)
1 kostka bulionu (lub 1-2 łyżeczki koncentrat bulionu wykonanego w TM) (jak ją zastąpić?)

1/2 łyżeczki soli
1/4 łyżeczki pieprzu czarnego
3 ziarenka ziela angielskiego
2 liście laurowe
1 łyżka koncentratu pomidorowego
400 g ziemniaków (a nawet więcej)
150-200g boczku
1 łyżeczka majeranku suszonego

Ziemniaki obrać i pokroić w kostkę (1 cm)
Marchewkę obrać i pokroić na kawałki
Białą kapustę pokrojoić na kawałki
Cebulę przekrojoić na połówki
Boczek pokroić i przysmażyć

1. Do naczynia miksującego włożyć kapustę kiszoną, rozdrobnić 6s/obr. 5. Przełożyć do innego naczynia razem z sokiem.

2. Do naczynia miksującego włożyć cebulę i czosnek, rozdrobnić 5s/obr. 5, zgarnąć składniki kopystką ze ścianek na dno naczynia miksującego.

3. Dodać oliwę i dusić 3min/Varoma/obr. 1.

4. Dodać białą kapustę i marchewkę, rozdrobnić 5 s/obr 5.

Od tej pory lepiej gotować w garnku bo termomiks jest śmiesznie mały:

5. Dodać 700 g wody, dodać kostkę bulionową, sól, pieprz, ziele angielskie, liście laurowe i koncentrat pomidorowy, gotować 10min/100°C/obr. 1, przeciwne do wskazówek zegara.

6. Dodać ziemniaki, gotować 5min/100°C/obr. 1, przeciwne do wskazówek zegara.

7. Dodać kiełbasę, kapustę kiszoną, uzupełnić wodą do podziałki 2,8 l. Gotować 20min/100°C/obr. 1, przeciwne do wskazówek zegara. 5 minut przed końcem gotowania dodać majeranek. Po ugotowaniu ewentualnie doprawić do smaku.

Wskazówka:
Można dodac więcej majeranku.

Wariant:
Część kiełbasy można zastąpić boczkiem.

żródło: Radość gotowania czyli 177 niezawodnych przepisów na Thermomix TM31