? porcji
1h? - noc - ?

karp (najlepiej królewski, ma mniej łusek) 2kg
(głowy po innych, jeśli można to też warto wziąść)
łazanki (ile?)
włoszczyzna (ile?)
4 cebule
masło (ile?)
włoszczyzna (ile?)

przyprawy:
ziele angielskie x3
listek laurowy x1
pieprz kilka ziaren
sól łyżka

Wypatroszyć, wyłuskać, wydłubać oczy
Odkroić ogon, głowę i płetwy (i zostawić)
Pokroić tułów na dzwonki (przy ogonie), reszta na półdzwonki, szerokość kilka cm - zmienna by utrzymać zbliżoną objętość
obłożyć pokrojonymi cebulami, mocno posolić 
zostawić na noc
wywalić cebulę i sól
kawałki posypać mąką (kilka zostawić do rosołu)
kawałki obsmażyć krótko na oleju (kilka zostawić do rosołu)
kawałki pieczone do brytganny, z plasterkami masła - piec około pół godziny
kawałki rosołowe, resztki zagotowac z włoszczyzną i przyprawami
gotować bez przykrycia aż marchewka zmięknie
przecedzić, warzywa oprócz marchewki wyrzucić
potem gotować kawałki jeszcze z 10+ min w rosole

źródło: Mama
