21 porcji (przy dość niedużych porcjach)
15 minut + 8 godzin czekania
podawany na zimno

figi suszone 3/4 kg
śliwki suszone 3/4 kg (lepiej by wędzone stanowiły nie więcej niż połowę - wielu odrzuca mocny wędzarniany aromat)
fragment laski cynamonu x3 (mielony chyba też jest OK?)
3 łyżki cukru
3 cytryny
6l wody


umyć śliwki jeśli są wędzone
figi i śliwki namoczyć razem

cienko obrać skórkę cytrynową z cytryn i dodać ją (czemu obierać? o pestycydy chodzi? czy to potrzebne? W 2022 tego nie zrobiłem i gorzkawe wyszło. Może lepiej dodac tylko sok z cytryny, na końcu?)

dodać cukier
dodać kawałki cynamonu
dodać sok z cytryn
dodać skórkę cytrynową
zagotować i wyłączyć od razu po zagotowaniu

Ostudzić, wymieszać

źródło: Mama
