2 porcje
? min
czy dobre na zimno? Na pewno można przygotowac do smażenia i usmażyć następnego dnia (może nawet później).

filety z kurczaka (np. z udek) 220g (może też być schab albo inne mięso)
bułka tarta 120g (dużo za dużo - 80g może trafi?)
olej (ilem potrzeba oleju do smażenia?)
150 g makaronu (odrobinę za dużo) / ile ziemniaków?
koperek 0.5 pęczka

panierka:
jajo
woda 22 g (w pierwotnym przepisie jest mleko, ale chyba można zmienić bez strat?)
mąka 50g
sól płaska łyżeczka (3.5g)
pieprz (ile? z 5g ziołowego to dobrze ale chcę przejść na normalny)

(z wyfiletowanego kurczaka nie trzeba usuwać pozostałych błon, nie będą w żaden sposób zauważalne w gotowym daniu)
wyklepać mięso tak by było płaskie - będzie się szypcije i równiej piec
składniki panierki wymieszać, powinno wyjść ciasto o konsystencji podobnej do ciasta naleśnikowego
maczać w tym mięso
zanurzać w bułce tartej
smażyć, obracając co jakiś czas
gdy panierka będzie z obu stron rumiana kotlet (chyba?) jest gotowy

podawać np z ziemniakami, makaronem
posypać koperkiem

źródło: Ciocia Jola z Rymanowa