?porcji
? min + ? min pieczenia
? na zimno

rabarbar/jabłka/gruszki (ile? >300g)
żurawina (przetestować rodzynki + cytryna)(ile?)
cynamon (ile?)
goździki (ile?)
kardamon (ile?)
olej roślinny 100g
mąka 270g
cukier puder lub drobny cukier 100g
orzechy (ile?)
maliny (niewielka ich ilość znacznie poprawia jakość)

włączyć piekarnik i ustawić na ??°C
zagnieść olej, cukier puder i mąkę na kruszonkę
obrać jabłka? (zdania są na razie podzielone czy obieranie pomaga)
pokroić jabłka w ósemki
włożyć jabłka do żaroodpornego naczynia, posypać bakaliami, zasypać kruszonką
piec 30 min bez przykrycia

szerzej znane jako crumble

źródło: tikan@GitHub
