6 porcji (jedna blacha)
? min + ? min pieczenia
bardzo dobre na zimno

rabarbar/jabłka/gruszki (ile? >300g)
żurawina (przetestować rodzynki + cytryna)(ile?), można też bez
cynamon (ile?)
goździki (ile?)
kardamon (ile?)
olej roślinny 100g (masło jest chyba mocno lepsze)
mąka 270g
cukier 100g (może być zwykły gruby)
orzechy (ile?)
maliny (niewielka ich ilość znacznie poprawia jakość, mrożonka "owoce jagodowe z malinami" z Lidla jest też niezła)

włączyć piekarnik i ustawić na ??°C
zagnieść olej, cukier puder i mąkę na kruszonkę
obrać jabłka? (zdania są na razie podzielone czy obieranie pomaga)
pokroić jabłka w ósemki
włożyć jabłka do żaroodpornego naczynia, posypać bakaliami, posypać czymś kwaśnym jak maliny czy coś podobnego, zasypać kruszonką
piec 30 min bez przykrycia

szerzej znane jako crumble

źródło: tikan@GitHub
