źródło: stare Wysokie Obcasy

Kurczak w białym winie - składniki:

    1/2 kg piersi z kurczaka
    oliwa z oliwek sól
    pieprz
    25 dag pokrojonych pieczarek
    1 mała cukinia pokrojona w plasterki
    1 mała cebula pokrojona w piórka
    1/2 szkl. białego wytrawnego wina
    1 łyżka posiekanego estragonu
    1/2 szkl. śmietany 30%
    1 szkl. winogron przekrojonych na pół i wypestkowanych

Kurczaka pokroić w paski.
Rozgrzać patelnię, wlać oliwę, wrzucić pokrojonego kurczaka, posypać solą i pieprzem, usmażyć (około 10 minut).
Przełożyć na talerz. Na tej samej patelni usmażyć grzyby, cukinię i cebulkę. (około 15 minut) 
Wlać wino i wsypać estragon. 
Zagotować, dodać śmietanę i kurczaka. Gotować na małym ogniu (nie dopuszczać do zagotowania - od tego zwarzy się śmietana), aż sos zgęstnieje. 
Wymieszać z winogronami.
Dobre z ryżem i sałatą.