1 porcja
? minut

140g piersi z kurczaka
przyprawa do kurczaka (ile? 0.5 łyżeczki to za mało) (Mikado i Prymat są dobre)
50 g ryżu/? g kaszy
?mąki (2 łyżki?)

postawić kaszę/ryż
pokroić pierś kurczaka na cienkie plastry
rozgnieść jeszcze drobniej, ale uważać bo kurczak jest dość delikatny (na przykład ręką lub bokiem tłuczka do mięsa)
posypać przyprawami (gotowa mieszanka "przyprawa do kurczaka" jest dobra)
posypać mąką
smażyć
pod koniec smażenia dodać masła kładąc je na kurczaku

podawać z kaszą gryczaną, dobrze do niego pasuje smażona cukinia

źródło: Mama