400g cieńkiego makaronu ryżowego
500g piersi kurczaka
2 łyżki oleju do smażenia
1 czerwona cebula
1 zielona papryka
1 czerwona papryka
1-2 łyżki sosu sojowego
2 ząbki czosnku
1 łyżeczka posiekanego imbiru
2 łyżeczki proszku curry

Makaron zalewamy wrzątkiem i gdy zmięknie, odcedzamy (chyba że na opakowaniu podano inaczej). W woku obsmażymy na 1 łyżce oleju pokrojone w cienkie paski mięso na dużym ogniu. Wyjmujemy mięso, a w woku rozgrzewamy drugą łyżkę oleju i smażymy, mieszając, rozgnieciony czosnek, curry, imbir i pokrojoną w plasterki cebulę, 1-2 min. Dodajemy pokrojone w cienkie paseczki papryki i smażymy, ciągle mieszając, aż dobrze pokryją się przyprawami. Dolewamy łyżkę wody i smażymy 1 min. Dodajemy odcedzone kluski, kurczaka i sos sojowy i dobrze mieszamy.

źródło: "Kluski z Azji" - Agata Baranowska w "Kuchennymi drzwiami do europy" w dodatku "Wysokie obcasy" w starej Gazecie Wyborczej