3 porcje (4 porcje na normalnych ludzi)
70 min pracy
zjadliwe na zimno, bardzo dobre odgrzewane

200g cienkiego makaronu ryżowego
500g piersi kurczaka
2 łyżki oleju do smażenia
1 cebula (można dać 2, też dobrze wychodzi)
2 papryki (najlepiej różnych kolorów)
1-2 łyżki sosu sojowego
2 ząbki czosnku
1 łyżeczka przetartego imbiru (ostatnio: 40 g imbir korzeń, 33 g po obraniu, 22 g głównie płynu)
2 łyżeczki proszku curry

przetestować: imbir dodawany na końcu osobno

Papryki pokroić w cienkie paseczki.
Odmierz curry.
Obrać i przetrzeć imbir, dodać do curry.
Rozgnieść czosnek, dodać do pozostałych przypraw.
Pokroić w plasterki cebule, dodajemy do przypraw.
Pokroić mięso w cienkie paski.
Postawić wodę na makaron.
W woku obsmażamy na 1 łyżce oleju mięso na dużym ogniu.
Wyjmujemy mięso, a w woku rozgrzewamy drugą łyżkę oleju i smażymy, mieszając, czosnek, curry, imbir i cebulę, 1-2 min.
Makaron zalewamy wrzątkiem i gdy zmięknie, odcedzamy (chyba że na opakowaniu podano inaczej).
Dodajemy papryki i smażymy, ciągle mieszając, aż dobrze pokryją się przyprawami.
Dolewamy łyżkę wody i smażymy 1 min (dłużej raczej z 20 min, by papryka i cebule nie były surowe).
Dodajemy odcedzony makaron, kurczaka i sos sojowy i dobrze mieszamy.

źródło: "Kluski z Azji" - Agata Baranowska w "Kuchennymi drzwiami do europy" w dodatku "Wysokie obcasy" w starej Gazecie Wyborczej
