3? porcje
OK na zimno, bardzo dobre odgrzewane

podwójny filet z kurczaka
3 ząbki czosnku
8 średnich cebuli (w oryginale 2)
3 łyżki sosu sojowego (Kuba robi z dwoma, w przepisie było 30 ml czyli 3,5. Ja zrobiłem z 1 na pierwszym teście i było dobre.)
3 łyżki cukru
trochę oliwy z oliwek
szczypta soli
szczypta pieprzu
1/4 łyżeczki papryki ostrej
łyżka papryki słodkiej
łyżka curry
600 g ryżu

? - czy cukier jest potrzebny?

Cukier i oliwa na patelnię.
Kurczaka kroimy w grubszą kostkę, mieszamy z sypkimi przyprawami i posiekanym czosnkiem.
Na patelni z odrobiną oliwy rozpuszczamy cukier tak aby powstał karmel.
Postawić wodę na ryż.
Do tego wrzucamy kurczaka i dusimy tak, aby cały kurczak pokrył się karmelem. Możemy trochę podlać wodą.
Następnie podlewamy sosem sojowym, zmniejszamy ogień i dusimy pod przykryciem tak, aby kurczak delikatnie zmienił kolor na ciemniejszy.
Zacząć gotować ryż.
Pokroić cebulę w piórka.
Dodać cebulę.
Dusić pod przykryciem.
Podajemy z ryżem, surówką lub frytkami.

źródło: https://smaker.pl/przepis-kurczak-po-wietnamsku,38104,agnieszkacrow.html via Kuba
