3-4 porcje
15 min

podwójny filet z kurczaka
3 ząbki czosnku
2 średnie cebule
łyżka papryki ostrej
łyżka papryki słodkiej
łyżka curry
30 ml sosu sojowego
3 łyżki cukru
trochę oliwy z oliwek
szczypta soli i pieprzu

Kurczaka kroimy w grubszą kostkę, mieszamy z przyprawami i posiekanym czosnkiem.
Na patelni z odrobiną oliwy rozpuszczamy cukier tak aby powstał karmel.
Do tego wrzucamy kurczaka i dusimy tak, aby cały kurczak pokrył się karmelem. Możemy trochę podlać wodą.
Następnie podlewamy sosem sojowym, zmniejszamy ogień i dusimy pod przykryciem tak, aby kurczak delikatnie zmienił kolor na ciemniejszy.
Do całości dodajemy posiekane w piórka cebulki.
Podajemy z ryżem, surówką lub frytkami.

źródło: https://smaker.pl/przepis-kurczak-po-wietnamsku,38104,agnieszkacrow.html via Kuba
