400g cieńkiego makaronu ryżowego
500g piersi kurczaka
2 łyżki oleju do smażenia
1 czerwona cebula
2 papryki (najlepiej różnych kolorów)
1-2 łyżki sosu sojowego
2 ząbki czosnku
1 łyżeczka posiekanego imbiru
2 łyżeczki proszku curry

Makaron zalewamy wrzątkiem i gdy zmięknie, odcedzamy (chyba że na opakowaniu podano inaczej).
Pokroić mięso w cieńkie paski.
Rozgnieść czosnek.
Pokroić w plasterki cebule.
Papryki pokroić w cienkie paseczki.
W woku obsmażymy na 1 łyżce oleju mięso na dużym ogniu.
Wyjmujemy mięso, a w woku rozgrzewamy drugą łyżkę oleju i smażymy, mieszając, czosnek, curry, imbir i cebulę, 1-2 min.
Dodajemy papryki i smażymy, ciągle mieszając, aż dobrze pokryją się przyprawami.
Dolewamy łyżkę wody i smażymy 1 min.
Dodajemy odcedzony makaron, kurczaka i sos sojowy i dobrze mieszamy.

źródło: "Kluski z Azji" - Agata Baranowska w "Kuchennymi drzwiami do europy" w dodatku "Wysokie obcasy" w starej Gazecie Wyborczej