? porcji
? minut

1/2 kg piersi z kurczaka
oliwa (ile?)
sól
pieprz
25 dag pieczarek
1 mała cukinia
1 mała cebula 
1/2 szkl. białego wytrawnego wina
1.5 łyżki posiekanego estragonu (ile to estragonu nieposiekanego?)
1/2 szkl. śmietany 30%
1 szkl. winogron przekrojonych na pół i wypestkowanych

Pieczarki pokroić
Cukinię pokroić w plasterki
Cebulę pokroić w piórka
Kurczaka pokroić w paski.
Rozgrzać patelnię, wlać oliwę, wrzucić pokrojonego kurczaka, posypać solą i pieprzem, usmażyć (około 10 minut).
Przełożyć na talerz. Na tej samej patelni usmażyć grzyby, cukinię i cebulkę. (około 15 minut) 
Wlać wino i wsypać estragon (nie lepiej na koniec?). 
Zagotować, dodać śmietanę i kurczaka. Gotować na małym ogniu (nie dopuszczać do zagotowania - od tego zwarzy się śmietana), aż sos zgęstnieje. 
Wymieszać z winogronami.
Dobre z ryżem i sałatą.

źródło: stare Wysokie Obcasy
