8 porcji
? min

40 dag kuskusu
1 kurczak (1,8 kg)
5 cebul (50 dag)
9 łyżek rodzynek
8 łyżek masła
szczypta szafranu lub kurkumy
garść ciecierzycy (namoczonej przez noc i ugotowanej do miękkości)
4 łyżki miodu
2 łyżki oliwy
1/2 łyżeczki cynamonu (wyszło niedoprawione - dać więcej przypraw, ile?)
1/2 łyżeczki soli (wyszło niedoprawione - dać więcej przypraw, ile?)
1/2 łyżeczki pieprzu czarnego (wyszło niedoprawione - dać więcej przypraw, ile?)

Kurczaka oczyścić, umyć, osączyć i pokroić na kawałki.
Kuskus zalać 2 szklankami wody i mieszać, dodać połowę masła.
Cebulę obrać i pokroić w krążki. Rodzynki umyć i osączyć.
Na rozgrzaną oliwę wrzucić cebulę, dodać mięsa, szafran i pozostałe masło.
Chwilę smażyć a następnie zalać niedużą ilością wody (ile?) i gotować do czasu, aż mięso będzie miękkie.
Pod koniec gotowania włożyć miód, przyprawy, rodzynki oraz ciecierzycę.
Na rozgrzany półmisek wyłożyć kuskus, zrobić w nim zagłębienie, włożyć mięso i polać sosem, w którym się gotowało, podawać.

źródło: stary wycinek z gazety
