3 porcje
20 min
czas gotowania się skaluje z rozmiarem
nie nadają się do odgrzewania po zagotowaniu
masę lub uformowane kluski można trochę przechowywać

ser biały półtłusty 0,5 kg
jajko
mąka 0,3 kg
woda (ile? - 2l przy gotowaniu 1 porcji jest OK a może za dużo)
pieprz czarny (ile? ile wtedy soli zjem?)
soli 1 łyżeczka (można też jeść na słodko)
2 łyżki masła

postawić spory garnek z wodą na gaz
ser rozgnieść widelcem
zagnieść składniki razem
uformować wałek, spłaszczyć, pokroić na kawałki (np. wałek szerokości 3.5cm )
gotować aż zaczną pływać

źródło: Mama