4 porcje
8 min pracy(?)

60-70 g cukru
450 g truskawek mrożonych (owoce mrożone osobno)
150 g śmietany kremówki
1 opakowanie cukru waniliowego (opcjonalnie)

1) Do naczynia miksującego włożyć cukier, zemleć 10 s/obr 10.
2) Dodać zmrożone truskawki, rozdrobnić ok. 20 s /obr. 8. Kopystką zgarnąć rozdrobnione składniki z ścianek na dno naczynia miksującego.
3) Dodać śmietanę i cukier waniliowy, zmiksować przy pomocy kopystki 25 s/obr. 6, niezwłocznie serwować.

Wskazówki: Lody powinny mieć konsystencję gęstego kremu. Jeżeli są zbyt kruche, dodać nieco więcej płynnej śmietany. Można dodać mniej lub więcej cukru w zależności od upodobań.

Warianty: Zamiast śmietany można stosować taką samą ilość maślanki lub jogurtu lub dodać ok. 70g świeżego, dojrzałego banana. Truskawki można zastąpić mrożonymi jagodami, malinami lub ich mieszanką. W punkcie 2 można dodać garść świeżych liści bazylii.

źródło: Radość gotowania czyli 177 niezawodnych przepisów na Thermomix TM31