4 porcje

40 dag zielonego makaronu
25 dag pieczarek
1 cebula (100g)
3 ząbki czosnku
1 pęczek natki pietruszki
2 łyżki masła
1/2 szklanki śmietany
3 łyżki białego wytrawnego wina
szczypta gałki muszkatowej
1/2 łyżeczki soli
1/4 łyżeczki pieprzu

Pieczarki oczyścić, opłukać, osuszyć i pokroić na ósemki.
Cebulę obrać i pokroić na cząstki.
Natkę umyć i drobno posiekać.
Czosnek obrać i drobno posiekać.
Na patelni rozpuścić 2 łyżki masła, dodac cebulę, czosnek i pieczarki.
Smażyć na małym ogniu, aż pieczarki się zrumienią.
Dodać natkę, wino, doprawić solą, pieprzem, śmietaną, gałką muszkatową.
Makaron ugotować w osolonej wodzie, odcedzić, przelać gorącą wodą, odsączyć i przełożyć na ogrzany półmisek.
Makaron polać sosem z pieczarkami.

źródło: Kuchnia magazyn dla smakoszy