4 porcje
30 min

100-150g łososia wędzonego {jest pakowany w lidlu po 100g}
400 ml śmietanki kremówki (mniej?)
125g taniego białego wina wytrawnego
rozmaryn pół łyżeczki
2 średnie cebule
2 łyżki oleju
łyżka mąki ziemniaczanej
sól pół łyżeczki (?)
pieprz pół łyżeczki (?)
400g makaronu

pokroić cebulę na drobno
zeszklić cebulę na oleju
dodać pokrojonego łososia, dodać pieprzu, smażyć przez kilka minut
dodać wino, odparować
dodać śmietanę, rozmaryn, sól
zagęścić 85ml wody z wymieszaną 1 łyżką mąki ziemniaczanej

źródło: siostra
