2 porcje (nie użyłem żółtka i zrobiłem tylko 200g makaronu)

400g makaronu
30g masła
100g śmietanki
(1 żółtko - robiłem bez, też dobrze wyszło, ale użyłem podwójnej ilości pozostałych składników sosu)
2 łyżki parmezanu
4-5 łyżek posiekanych ziół, nalepiej świeżych (co uda nam się kupić): szczypiorek, szałwia, bazylia, rozmaryn, oregano, tymianek, natka, majeranek

Zioła rozcieramy ze śmietaną, żółtkiem, solą, pieprzem i parmezanem i odstawiamy na kilka minut.
Masło delikatnie roztapiamy w naczyniu, które podamy na stół.
Ugotowane tagliolini wkładamy do naczynia z masłem.
Wlewamy śmietankę z ziołami, mieszamy i podajemy.

źródło: Uczta Domowa w Gazecie Wyborczej z 20-21 marca 1998
