30 min pracy
4 porcje

30 dag makaronu (kokardki lub muszelki)
20 dag wędzonego boczku
średnia cebula
czerwona papryka
2 łyżki curry
1/2 pęczka szczypiorku
sól
pieprz

Boczek pokroić w kostkę, wrzucić na patelnię. Gdy wytopi się tłuszcz, dodać cebulę i smażyć, aż boczek będzie rumiany, a cebula zeszklona. Dodać pokrojoną w paski paprykę, curry, sól, oraz pieprz, smażyć 10 minut.
Makaron ugotować al dente, zahartować, odcedzić zostawiając w garnku 3 łyżki wody. Przełożyć makaron z powrotem do garnka, dodać sos i część posiekanego szczypiorku, wymieszać. Przełożyć do miski, posypać z wierzchu resztą szczypiorku.

Makaron, szczególnie al dente przelewa się zimną wodą, żeby natychmiast przerwać proces gotowania. Można to zrobić na sicie lub dolać zimną wodę do garnka.

źródło: Dziennik - Encyklopedia Dziennika: Kuchnia, zeszyt 5