3 porcje
? min

200 ml oliwy (serio? ja dałem 160ml i było raczej za dużo)
duża cebula
pół główki czosnku
5 dużych marchewek
sól (ile?)
pieprz (ile?)
pęczek natki
2 liście laurowe
1 l wody (wywar z warzyw lepszy, przetestować z winem)

cebulę i czosnek obierz, pokrój na kawałki
oliwę rozgrzej w rondlu
włóż cebulę, czosnek i liście laurowe
smaż 10-15 minut
marchewki obierz, umyj, pokrój na plasterki
dodaj do cebuli, podsmaż
zalej wodą, gotuj do miękkości
przypraw do smaku solą i pieprzem
zmiksuj. (testowałem bez - wyszło chyba lepsze niż jakiś krem)
oosyp posiekaną natką

źródło: Chwila dla Ciebie - przepis przysłała Małgorzata Kwiatkowska z Krapkowic
