Przepis przysłała Małgorzata Kwiatkowska z Krapkowic

200 ml oliwy, duża cebula, pół główki czosnku, 5 dużych marchewek, sól, pieprz, pęczek natki, 2 liście laurowe.

Przepis przysłała Małgorzata Kwiatkowska z Krapkowic

1. Cebulę i czosnek obierz, pokrój na kawałki. Oliwę rozgrzej w rondlu, włóż cebulę, czosnek i liście lauro we, smaż 10-15 minut.

2. Marchewki obierz, umyj, pokrój na plasterki. Dodaj do cebuli, podsmaż. Zalej wodą (4-5 szklanek), gotuj do miękkości. Przypraw do smaku solą i pieprzem, zmiksuj. Posyp posiekaną natką.

źródło: Chwila dla Ciebie