? porcje
? min

pół łyżki miodu (ewentualnie pół łyżki cukru pudru {cukier zwykły 10s na 10 w moim mikserze staje się cukrem pudrem})
400g orzeszków ziemnych prażonych niesolonych (lepiej zrobić kilka mniejszych porcji w tym samym mikserze niż jedną olbrzymią - przy małych lepiej i szybciej się miksuje) {są dobre i tanie w Biedronce}
szczypta soli

miód, sól i orzeszki zmielić {30s na 10 w moim mikserze}
dodać trochę oleju (5g? w przepisie było 10g), wymieszac {20s na 8 w moim}

nieprzetestowane warianty: migdałów, orzechy makadamia (tu dodatkowy tłuszcz jest zbędny)

spotyka się propozycje by robić z orzechów nerkowca ale wychodzi słabo.

źródło: książka kucharska termomixa