? porcje
? min

pół łyżki miodu lub cukru pudru {cukier zwykły 10s na 10 w moim mikserze staje się cukrem pudrem}
400g orzeszków ziemnych prażonych niesolonych {są dobre i tanie w Biedronce}
szczypta soli

cukier puder, sól i orzeszki zmielić {30s na 10 w moim mikserze}
dodać trochę oleju (5g? w przepisie było 10g), wymieszac {20s na 8 w moim}

nieprzetestowane warianty: migdałów, orzechy makadamia (tu dodatkowy tłuszcz jest zbędny)

spotyka się propozycje by robić z orzechów nerkowca ale wychodzi słabo.

żródło: książka kucharska termomixa
