? porcje
? min

30 dag grubszego kotleta schabowego pokrajanego jak makaron
2 łyżki sosu sojowego ciemnego
6 łyżek oleju
1 łyżeczka imbiru w proszku
2 roztarte ząbki czosnku
sól, sos sojowy i pieprz do smaku
0,4 - 1,0 kg mrożonej zielonej fasolki krojonej lub zagotowana świeża
2 duże cebule pokrajane w piórka
2 łyżeczki cukru
1 łyżeczki mąki ziemniaczanej

mięso wymieszać z sosem sojowym, olejem (2 łyżki) imbirem i czosnkiem, odstawić na 30min.

do poniższych czynności najlepszy jest wok
cebulę smażyć na gorącym oleju, stale mieszając, przełożyć na talerz
wlać resztę oleju, mocno rozgrzać, włożyć mięso, usmażyć stale mieszając
dodać cebule i fasolkę, smażyć 2 min mieszając
wlać wodę (0,5l?) rozmieszaną z mąką, mieszając gotować aż zgęstnieje
doprawić solą i pieprzem, sosem sojowym, pozostawić chwilę na ogniu

podawać z ryżem