? porcje
? min

30 dag kotleta schabowego (najlepiej grubszego)
3 łyżki sosu sojowego ciemnego
6 łyżek oleju
1 łyżeczka imbiru w proszku
2 ząbki czosnku
0,5 łyżki soli
3/4 łyżeczki pieprzu czarnego mielonego
0,4 - 1,0 kg zielonej fasolki (może być mrożona, może być zagotowana świeża)
2 duże cebule
2 łyżeczki cukru
1 łyżeczka mąki ziemniaczanej
60 g ryżu na porcję
woda (ile?)

rozetrzeć czosnek
pokroić mięso w paski
pokroić cebule w piórka

mięso wymieszać z dwoma łyżkami sosu sojowego, olejem (2 łyżki) imbirem i czosnkiem, odstawić na 30min.

do poniższych czynności najlepszy jest wok
cebulę smażyć na gorącym oleju, stale mieszając, przełożyć na talerz
wlać resztę oleju, mocno rozgrzać, włożyć mięso, usmażyć stale mieszając
dodać cebule i fasolkę, smażyć 2 min mieszając
dosypać soli i pieprzu, resztę sosu sojowego
rozmieszać niedużą ilość ciepłej wody z mąką i cukrem, dolać
dolać wody, tak by niemal zakryło mięso i fasolkę
zagotować, mieszając co jakiś czas
pozostawić chwilę na ogniu

podawać z ryżem

źródło: Przygoda kulinarna, Katarzyna Pospieszyńska. Zrzeszenie Księgarstwa Warszawa 1987 via mama