6 porcji
2 h + 0,5 h czekania
bardzo dobre na zimno, pyszne odgrzewane

30 dag kotleta schabowego
5 łyżek sosu sojowego ciemnego (4 też są akceptowalna jak ktoś nie lubi przypraw)
10 łyżek oleju
1 łyżka imbiru w proszku (1 łyżeczka jest akceptowalna, jak ktoś woli łagodne)
4 ząbki czosnku (2 też są akceptowalne)
1 łyżka soli
3/4 łyżeczki pieprzu czarnego mielonego
1,0 kg zielonej fasolki (może być mrożona, może być zagotowana świeża) (można dać mniej jeśli ktoś nie lubi bardzo dużej ilości warzyw)
2 duże cebule
2 łyżeczki cukru
1 łyżeczka mąki ziemniaczanej
100 g ryżu/kaszy na porcję (po 60g ryżu jak robię dla innych)

uwaga: ostrożnie z przyprawianiem! To wielki gar ale nie należy sypać/lać za dużo na raz (np. cała łyżeczka pieprzu).
najlepiej poczekać na sam koniec gotowania, nie panikowac że jest za słabe w smaku przed zagotowaniem i odczekaniem z 5 minut
przed każdym dodaniem nadprogramowych przypraw - zamieszać porządnie i poczekać

rozetrzeć czosnek
pokroić mięso w paski, jak najmniejsze

mięso wymieszać z dwoma łyżkami sosu sojowego, olejem (2 łyżki) imbirem i czosnkiem, odstawić na 30min.

wsypać do miseczki/kubka 1 łyżkę soli i 3/4 łyżeczki pieprzu (przygotować do wsypania, uniknie się wsypania za dużo czy też zawilgania przypraw)
pokroić cebule w piórka
postawić wodę na ryż

do poniższych czynności najlepszy jest wok
cebulę smażyć na 3 łyżkach gorącego oleju, stale mieszając, przełożyć na talerz
wlać resztę oleju (5 łyżek), mocno rozgrzać, włożyć mięso, usmażyć stale mieszając
dodać cebule i fasolkę, smażyć 2 min mieszając
dosypać przygotowaną sól i pieprz
dolać 3 łyżki sosu sojowego
dolać wody, tak by niemal zakryło mięso i fasolkę
rozmieszać niedużą ilość ciepłej wody z mąką i cukrem (nie wrzątek, zrobi się glut), dolać
zacząć gotować ryż
zagotować, mieszając co jakiś czas by fasolka się równomiernie ugotowała
pozostawić chwilę na ogniu
pozostawić w garnku - wtedy zachodzi spora część gotowania fasolki, nie przejmować się że jest twardawa przed tym krokiem

podawać z ryżem

źródło: Przygoda kulinarna, Katarzyna Pospieszyńska. Zrzeszenie Księgarstwa Warszawa 1987 via mama
