? porcje
? min

30 dag kotleta schabowego (najlepiej grubszego)
2 łyżki sosu sojowego ciemnego
6 łyżek oleju
1 łyżeczka imbiru w proszku
2 roztarte ząbki czosnku
sól, sos sojowy i pieprz do smaku
0,4 - 1,0 kg zielonej fasolki (może być mrożona, może być zagotowana świeża)
2 duże cebule
2 łyżeczki cukru
1 łyżeczka mąki ziemniaczanej

pokroić mięso w paski
pokroić cebule w piórka

mięso wymieszać z sosem sojowym, olejem (2 łyżki) imbirem i czosnkiem, odstawić na 30min.

do poniższych czynności najlepszy jest wok
cebulę smażyć na gorącym oleju, stale mieszając, przełożyć na talerz
wlać resztę oleju, mocno rozgrzać, włożyć mięso, usmażyć stale mieszając
dodać cebule i fasolkę, smażyć 2 min mieszając
wlać wodę (0,5l?) rozmieszaną z mąką, mieszając gotować aż zgęstnieje
doprawić solą i pieprzem, sosem sojowym, pozostawić chwilę na ogniu

podawać z ryżem

źródło: Przygoda kulinarna, Katarzyna Pospieszyńska. Zrzeszenie Księgarstwa Warszawa 1987 via mama