? min pracy
3 porcje

1 kg młodych ziemniaków (spróbować starsze)
30 liści bazylii
1/2 szklanka orzechów nerkowca
1 szklanka jogurtu naturalnego
2 łyżki masła (jedna?)
2 pomidory
sól (ile?)

Jeśli ziemniaki są bardzo młode to dokładnie wyszoruj szczotką do warzyw, nie obieraj.
Gotuj w osolonej wodzie 15-20 min.
W tym czasie w blenderze zmiksuj na gładki sos orzechy, umyte liście bazylii, jogurt i trochę soli (1/3 łyżeczki to chyba za dużo).
Pomidory pokrój w cząstki.
Daj kawałki masła na gorące ziemniaki.
Na wierzchu poukładaj cząstki pomidora i zalej wszystko sosem bazyliowym.
Możesz podać jako główne ndanie na wegetariański letni obiad.

źródło: Kinga Błaszczyk-Wójcicka ("Uczta wegetariańska" w Wysokich Obcasach w starej Gazecie Wyborczej)
