1 kg malutkich młodych ziemniaków
1/2 szkl. liści bazylii
1/2 szkl. orzechów nerkowca (casew)
1 szkl. jogurtu naturalnego
2 łyżki masła
2 pomidory

Ziemniaki dokładnie wyszoruj szczotką do warzyw, nie obieraj. Gotuj w osolonej wodzie 15-20 min. W tym czasie w blenderze zmiksuj na gładki sos orzechy, umyte liście bazylii, jogurt i trochę soli. Pomidory pokrój w cząstki.
Ugotowane ziemniaki wysyp na półmisek. Masło zrumień na patelni, polej nim gorące ziemniaki. Na wierzchu poukładaj cząstki pomidora i zalej wszystko sosem bazyliowym.
Możesz podać jako główne ndanie na wegetariański letni obiad.

źródło: Kinga Błaszczyk-Wójcicka ("Uczta wegetariańska" w Wysokich Obcasach w starej Gazecie Wyborczej)
