1 porcja
? min roboty (ale kucharz może jeść w czasie robienia)
OK na zimno, bardzo dobre podgrzewane

? kg mąki pszennej (moze być razowa)
? wody
? łyżki oleju
szczypta soli (więcej, o ile więcej?)
(grubo mielony pieprz czarny wmieszać jak są na ostro/słono)
(kminek mielony)
(czarnuszka)
(wmieszać do ciasta liście rozmaite)

wymieszać/zmiksować składniki

smażyć na patelni by uzyskać naleśniki (nalewać ciasto na gorącą patelnię)

do robionego ciasta można dodać kminek mielony, czarnuszkę

podawać z dodatkami
- owoce
- owoce z czekoladą/bitą smietaną
- zioła jak koperek/bazylia
- jogurt
- dżem
- kurczak
- ser żółty stopiony (położyć na naleśnik pod koniec pieczenia)
- pomidory + feta + bazylia
- itp itd.

źródło: ja
