Domowa nutella

    Czas przygotowania: 20 minut + 10 minut pieczenia

Składniki na słoik:

100 g orzechów laskowych
¼ szklanki syropu z agawy
2 czubate łyżki kakao
6-10 łyżek mleka (ja użyłam sojowego)
Przygotowanie:

    Orzechy wysypuję na blachę wyłożoną papierem do pieczenia i piekę przez 10 minut w piekarniku nagrzanym do 200 stopni. Wyjmuję i przekładam do czystej kuchennej ściereczki, zawijam i trę zawartością ściereczki przez kilka minut, w ten sposób orzechy pozbędą się skórek. Nie muszą być idealnie wyłuskane, ale im mniej skórek zostanie, tym słodszy i smaczniejszy będzie krem, skórki dodają mu gorzkiego smaku.
    Wyłuskane orzechy umieszczam w naczyniu blendera i blenduję je na gładki pył przez około 3 minuty. Następnie dodaję pozostałe składniki i wszystko miksuję na najwyższych obrotach blendera.
    Przekładam do czystego słoika i przechowuję w lodówce, trudno mi powiedzieć, ile dokładnie może tam stać, bo u mnie zawsze po tygodniu znika.