? porcje
? min

100 g twarogu
80 g mąki
60 g masła
pół łyżeczki soli
białko jaja
kminek

Rozdrobniony przetarty twaróg połączyć z mąką i masłem, osolić, wyrobić ciasto i rozwałkować je na posypanej mąką stolnicy na grubość 0.8 cm.
Pokroić na paseczki, ułożyć na natłuszczonej blasze, posmarować białkiem i posypać kminkiem. Lekko wgnieść kminek w ciasto.
Piec w gorącym piekarniku około 15 minut.

Doskonały dodatek do barszczu.

źródło: Dietetyczna kuchnia, Imrich Sečanský, Anna Horváthová. Wydawnictwo Watra Warszawa, 1990, z poprawkami Mamy