4 porcje
30 min + 20 min pieczenia

4 strąki kolorowej papryki
40 dag fety
30 dag pomidorków koktajlowych
cebula (jak duża?)
10 dag czarnych oliwek bez pestek
5-6 łyżek oliwy z oliwek
2-3 ząbki czosnku
tymianek
pieprz

Papryki umyć i osuszyć, przekroić na pół i usunąć pestki.
Obrany czosnek przecisnąć przez praskę i wymieszać z oliwą.
Posmarować środki papryk (część czosnkowej oliwy pozostawić).
Połówki papryk wyłożyć plasterkami cebuli.
W paprykach ułożyć warstwę plasterków fety.

Na wierzchu ułożyć pomidorki koktajlowe oraz oliwki.
Posypać tymiankiem i pieprzem, skropić resztą oliwy.
Zawinąć w folię, piec w piekarniku lub grillować około 30 minut.

źródło: Dziennik, "Encyklopedia Dziennika: Kuchnia" - zeszyt 6 "papryka"