4 porcje
Czas: 30 minut + 20 minut pieczenia

4 strąki kolorowej papryki
40 dag fety
30 dag pomidorków koktajlowych
cebula (jak duża?)
10 dag czarnych oliwek bez pestek
5-6 łyżek oliwy z oliwek
2-3 ząbki czosnku
tymianek
pieprz

Papryki umyć i osuszyć, przekroić na pół i usunąć pestki. Obrany czosnek przecisnąć przez praskę i wymieszać z oliwą. Posmarować środki papryk (część czosnkowej oliwy pozostawić). Połówki papryk wyłożyć plasterkami cebuli, a następnie przykryć plasterkami fety.

Na wierzchu ułożyć pomidorki koktajlowe oraz oliwki. Posypać tymiankiem i pieprzem, skropić resztą oliwy. Zawinąć w folię, piec w piekarniku lub grillowaćokoło 30 minut.

Źródło: Dziennik, "Encyklopedia Dziennika: Kuchnia" - zeszyt 6 "papryka"