4 porcje
30 min + 20 min pieczenia

4 papryki (najlepiej - w różnych kolorach)
200 g fety
300 g pomidorków koktajlowych (mogą być też zwykłe w plasterkach, ale koktajlowe ładniej wyglądają)
60 g cebuli (malutka)
100 g czarnych oliwek bez pestek
5 łyżek oliwy
3 ząbki czosnku
łyżeczka tymianku
pieprz
2 m folii aluminiowej {pojedyncza połówka potrzebuje z 25 cm - trochę mniej niż szerokość misy zlewu}

Papryki umyć i osuszyć, przekroić na pół i usunąć pestki.
Obrany czosnek przecisnąć przez praskę i wymieszać z oliwą.
Posmarować środki papryk (część czosnkowej oliwy pozostawić).
Połówki papryk wyłożyć plasterkami cebuli.
W paprykach ułożyć warstwę plasterków fety.

Na wierzchu ułożyć pomidorki koktajlowe oraz oliwki.
Posypać tymiankiem i pieprzem, skropić resztą oliwy.
Zawinąć w folię, piec w piekarniku lub grillować około 30 minut.

źródło: Dziennik, "Encyklopedia Dziennika: Kuchnia" - zeszyt 6 "papryka"