4-5 porcji

2 średnie kurze piersi lub około 0,5 kg piersi indyczej
1 paczka (20g) czosnku granulowanego
3-4 łyżki oleju lub oliwy do smażenia

Piersi oczyszczamy z kostek i ścięgien, kroimy na paski o szerokości 2-3 centymetrów.
Układamy mięso na desce, solimy, pieprzymy i na koniec z obu stron posypujemy grubo czosnkiem - powinno wyglądać, jakby było w nim panierowane.
Na patelni rozgrzewamy oliwę, kładziemy na nią przygotowane piersi.
Mięso z obu stron dobrze rumienimy (czosnek może się nawet odrobinę przypalić) i zalewamy 1 szklanką wrzącej wody. Dusimy pod przykryciem około 10 minut.
Podajemy z ziemniakami.

źródło: "Uczta domowa: Anny Dajek z Wysokie Obcacy (stara Gazeta Wyborcza)