40 min
4 porcje
na zimno OK do chleba, bardzo dobre odgrzewane

1 łyżeczka soli
1/3 łyżeczki czarnego pieprzu
0,5kg pierści kurczaka/piersi indyka
20g (1 paczka) czosnku granulowanego
3-4 łyżki oleju lub oliwy (do smażenia)
1300g ziemniaków

Postawić ziemniaki.
Piersi oczyszczamy z kostek i ścięgien, kroimy na paski o szerokości 2-3 centymetrów.
Mieszamy sól, czosnek i pieprz.
Układamy mięso na desce i posypujemy przyprawami - powinno wyglądać, jakby było w nich panierowane.
Na patelni rozgrzewamy oliwę, kładziemy na nią przygotowane piersi.
Zagotować szklankę wody.
Mięso z obu stron dobrze rumienimy (czosnek może się nawet odrobinę przypalić) i zalewamy 1 szklanką wrzącej wody.
Dusimy pod przykryciem około 10 minut.
Podajemy z ziemniakami.

źródło: "Uczta domowa: Anny Dajek z Wysokie Obcacy (stara Gazeta Wyborcza)