? porcje
45 min przy podwójnej porcji
potrawa podawana na zimno, można przechowywać

150g mleka w proszku (2 szklanki)
220g cukru
100 g masła (pół paczki) (miękkie jest niewygodne - może zimne lepiej użyć?)
10g cukru wanilinowego ("porcja taka jak na 1kg mąki")
6 czubatych łyżeczek kakao
100g mleka
paczka wafli (ile?)

Mleko, masło i cukry (zwykły i waniliowy) podgrzewamy w garnku, aż cukier się rozpuści.
garnek zdjąć z ognia
wsypać kakao i mleko w proszku
mieszamy, aż masa będzie jednolita
tą masą smarujemy wafle na któe naklejamy następne (oczywiście kończymy waflem nieposmarowanym)
na wierzch dajemy deskę i coś ciężkiego (polecam encyklopedię)
gdy masa zastygnie kroimy
 
jeśli masy zostanie - można używać jej jak Nutelli

Piszinger kokosowy
- kakao zastępujemy 100 g kokosu
- dodajemy odrobinę więcej mleka (płynnego)

źródło: Mama