? porcji
? min

3 szklanki mąki pszennej
ok. 3/4 szklanki ciepłej wody
2 łyżeczki soli
2 łyżeczki proszku do pieczenia
5 łyżek oliwy, np. I.G.P Toscano Monini

Do miski wsyp mąkę, sól i proszek do pieczenia, wymieszaj.
Dodaj oliwę oraz ciepłą wodę i wyrób gładkie, elastyczne ciasto.
Przykryj i odstaw na 15 minut, aby odpoczęło.
Ciasto podziel na 8 kawałków.
Każdy z kawałków uformuj w kulkę, po czym rozwałkuj ją na placek.
Rozgrzej patelnię i smaż placki kilkanaście sekund z każdej strony.

źródło: https://www.chilliczosnekioliwa.pl/2015/01/flatbread-po-libansku-z-hummusem.html?m=1
