? min pracy
4 porcje

350 g mąki pszennej
180g wody, letniej
20g świeżych drożdży
25g oliwy
1 łyżeczka soli
1/2 łyżeczki cukru

dodatki:
35 ml przecieru pomidorowego
35 ml oliwy
sól (ile?)
pieprz (ile?)
bazylia pół łyżeczki
oregano pół łyżeczki
1 pomidor
1 cebula
3 anchois
kilkanaście oliwek
mozarella potarta - 1 opakowanie
feta 1/4 opakowania

Do naczynia miksującego włożyć wszystkie składniki według podanej kolejności, wyrobić 2 min (na mieszadle tryb zamkniętego pojemnika, nacisnąć przycisk z kłosem zboża po prawej).
Ciasto wyłożyć na obficie posypaną mąką powierzchnię i krótko wyrobić, następnie rozwałkować na cienki prostokąt i ułożyć na posmarowanej oliwą lub wyłożoną papierem blasze (ok. 30 x 40 cm) lub w dwóch okrągłych, natłuszczonych formach (⌀ 30 cm). Brzegi ciasta wywinąć ku górze.
Ciasto posmarować dowolnym soem, obłożyć ulubionymi dodatkami, piec w wcześniej rozgrzanym piekarniku.

Wskazówki:
Im większej blachy użyjemy tym ciasto będzie cieńsze.
Jeżeli ciasto będzie się kleiło, dosypać 10-15 g mąki i ponownie wyrobić. Różnice w stopniu wyrobienia ciast wynikają z różnic w jakości mąki.

przecier wymieszać z oliwą
dodać sól, pieprz, bazylię, oregano

posmarować krawędzie pizzy oliwą
15 minut piec w 180°C

źródło: Zosia, Wiesia (sos), Radość gotowania czyli 177 niezawodnych przepisów na Thermomix TM31 (ciasto "pizza - przepis podstawowy na ciasto")
