3 porcje
45 min

polędwiczka wieprzowa (około 400g)
100g mozarelli w mini kulkach
mały pomidor
1/2 cytryny
liście bazylii świeże
2 ząbki czosnku
2,5 łyżki oliwy
10 marynowanych czarnych oliwek bez pestek
2 łyżki ziół prowansalskich
sól
pieprz


Polędwiczkę umyć, oczyścić, natrzeć czosnkiem roztartym z solą[ile soli?] i ziołami prowansalskimi.
Odstawić na 30 minut.
Zacząć gotowac ryż jeśli podajemy z ryżem.
Odrapać mięso z marynaty, zostawić na później.
Na patelni rozgrzać 2 łyżki oliwy, włożyć polędwiczkę, zrumienić ze wszystkich stron.
Pokroić w poprzek na trzy-, czterocentymetrowe kawałki i ułożyć pionowo w posmarowaną oliwą żaroodpornej formie. Posypać pieprzem, skórką otartą z cytryny i skropić sokiem z cytryny. [alba proponuje olać skórkę]
Na wierzchu każdego kawałka mięsa ułożyć liść bazylii, plasterek pomidora i przekrojoną na pół kulkę mozarelli.
Zapiekać przez około 15 minut w temperaturze 200°C. 
Po wyjęciu udekorować oliwkami i listkami świeżej bazylii. Podawać z ryżem na sypko lub pieczywem.

zdjęcia: http://alba.blox.pl/2010/09/POLEDWICZKI-Z-MOZARELLA-PO-TOSKANSKU.html

źródło: Encyklopedia Dziennika: Kuchnia. Zeszyt 17 "Kolacja we dwoje"