4
25? min + 16 pieczenia
dobrze smakuje na zimno (zwłaszcza do kanapki z pomidorem i zieleniną)

0,4 kg polędwiczek wieprzowych (może być też schab, wtedy trzeba dłużej piec - wychodzi niemal tak samo dobre)
3 łyżki oliwy
3 łyżki musztardy
3 łyżki przyprawy do grilla (kamis, prymat są dobre. przyprawa kotanyi "grill klasyczny" z samej papryki jest kiepska)
200g ryżu

włączyć piekarnik
pociąć na plasterki
wyklepać
postawić ryż
posmarować mieszaniną oliwy, musztardy i przyprawy do grilla
ułożyć na kratce
piec 16 minut w piekarniku
wyciągać gdy są jeszcze wilgotne
podawać z ryżem polanym oliwą i posypanym zieleniną

można też podawać z chlebem

źródło: nie ma pojęcia. Może skopiowane, może wymyślone.