duży pstrąg
cytryna
mały pęczek koperku
sól
olej

Na sos:
2 cukrowe cebule
1/2 kostki masła
200 ml śmietany kremówki

Rybę sprawić, odciąć łeb. Posolić. Umytą i sparzoną wrzątkiem cebulę pokroić w plasterki. Nafaszerować nimi rybę, dodać posiekany koperek (kilka gałązek odłożyć do dekoracji). Rybę włożyć do obficie posmarowanej olejem folii aluminiowej, odstawić do lodówki na 2 godziny.

Cebulę drobno posiekać, smażyć na maśle na bardzo małym ogniu, aż się zrumieni. Dodać 2 łyżki wody, następnie doprawić sos kremówką. Nagrzać piekarnik do temperatury 180 stopni, piec rybę zawinięta w folię przez 30 minut.

Najlepiej podawać go z pieczonymi ziemniakami i gorącym sosem.

Żródło: Dziennik, "Encyklopedia Dziennika: Kuchnia", zeszyt 3 "Ryby"