duży pstrąg (lub 2 mniejsze, takie jak z lidla - ile one ważą)
cytryna
mały pęczek koperku
sól
olej

Na sos:
2 cebule
1/2 kostki masła
200 ml śmietany kremówki

Rybę sprawić, odciąć łeb. Posolić (ile?). Umytą i sparzoną wrzątkiem cebulę pokroić w plasterki. Nafaszerować nimi rybę, dodać posiekany koperek (kilka gałązek odłożyć do dekoracji). Rybę włożyć do obficie posmarowanej olejem folii aluminiowej.

Cebulę drobno posiekać (ładnie, kawałki będą widoczne w sosie). Smażyć na maśle na bardzo małym ogniu, aż się zrumieni (potrzeba na to około 10-15 minut). Dodać 2 łyżki wody by ostudzić i uniknąć zwarzenia, następnie doprawić sos kremówką. Nagrzać piekarnik do temperatury 180 stopni, piec rybę zawinięta w folię przez 30 minut.

Najlepiej podawać go z pieczonymi ziemniakami i gorącym sosem.

Udekorować pozostawionym koperkiem.

Żródło: Dziennik, "Encyklopedia Dziennika: Kuchnia", zeszyt 3 "Ryby"