4 porcje
14 minut pracy + 30 minut pieczenia
(6 min jest stałe, 8 liniowe)

1,5 kg pstrąga (w całości) (1,3 - 1,5kg)
sól (ile?)
zioła prowansalskie (ile? z kilka łyżek...)
ziemniaki (ile?) (pewnie też dobre byłyby inne wypełniacze)

włączyć piekarnik
nie trzeba zeskrobywać łuski, ma to sens tylko jeśli koniecznie chce się zjeść skórę
odciąć głowy
posypać wnętrze i powierzchnię pstrąga solą
obficie posypać wnętrze i powierzchnię pstrąga ziołami prowansalskimi
piec pstrąga w brytfannie (pół godziny bez przykrycia)

źródło: Lidl, przepis na opakowaniu pstrąga