4 porcje
? min

1,5 kg pstrąga (w całości) (1,3 - 1,5kg)
pęczek koperku
masło 2 łyżki
cytryna
240g makaronu (60 g na porcję)

nie trzeba zeskrobywać łuski, ma to sens tylko jeśli koniecznie chce się zjeść skórę
wydłubać oczy (?)
wyłożyć pstrąga plasterkami cytryny, koperkiem, solą i pieprzem
na wierzch masło
piec pstrąga w brytfannie (1/2h, bez przykrycia)

podawać można z ziemniakami, makaronem...
- ziemniaki pieczone (ziemniaki powinny wtedy zostać wsadzone do piekarnika przed pstrągiem)
- frytki
- ziemniaki gotowane

źródło: nie ma pojęcia. Może skopiowane, może wymyślone.