4 porcje
1 godzina
na zimno zjadliwy (do chleba, coś typu makrela wędzona), wygląda na dobry po odgrzaniu

0.5 kg pstrąga patroszonego
pęczek koperku (mały)
łyżeczka soli
łyżeczka oleju

sos:
1 cebula
50g masła (mniej?)
100 ml śmietany kremówki (mniej?)

Włączyć piekarnik.

Rybę sprawić, odciąć łeb. Posolić. Cebulę pokroić w plasterki. Nafaszerować nimi rybę, dodać posiekany koperek (kilka gałązek odłożyć do dekoracji). Rybę włożyć do obficie posmarowanej olejem folii aluminiowej. Nagrzać piekarnik do temperatury 180 stopni, piec rybę zawinięta w folię przez 30 minut.

Cebulę drobno posiekać (ładnie, kawałki będą widoczne w sosie). Smażyć na maśle na bardzo małym ogniu, aż się zrumieni (potrzeba na to około 10-15 minut). Dodać 2 łyżki wody by ostudzić i uniknąć zwarzenia, następnie doprawić sos kremówką.

Najlepiej podawać go z pieczonymi ziemniakami i gorącym sosem (ryż też jest dobry, cytrynę można spokojnie pominąć).

Udekorować pozostawionym koperkiem.

źródło: Dziennik, "Encyklopedia Dziennika: Kuchnia", zeszyt 3 "Ryby"