około 3 porcji (jak bardzo około?)
40 min

800g kefiru (2 duże)
2 jaja
szczypta proszku do pieczenia
mąka 0,5 kg
8 jabłek (1.8kg daję ich jak najwięcej, tak że ciasto ledwo je zlepia - niektórzy wolą mniej)
cukier / cukier wanlinowy do posypania (ile?)

miksować kefiry, jaja i proszek do pieczenia aż jaja ulegną dezintegracji (czyli krótko)
dodać mąkę, zmiksować (tyle mąki by było "bardzo gęste")
+5 jabłek pokrojonych w kostkę, wymieszać (w wersji ekspresowo-leniwej jabłka mogą być nieobrane)
smażyć na patelni aż ciasto zetnie sie w całym racuchu (dać na gorący tłuszcz, poczekać aż dół się przysmaży, obrócić trzeba potrzymać jeszcze kilka minut po tym aż obie strony będą usmażony by środek też był OK)
podawać posypane cukrem/cukrem wanilinowym (lepsze!)

źródło: Mama