2 porcje
45 min + 70 min pieczenia

podwójna pierś z kurczaka
sól
przyprawy (ile? jakie? użyłem rozmarynu, można dać jeszcze coś)
(bryndza/serek fromage - wydaje się zbędne, upewnic się)
kapusta pekińska (ile?)
boczek (ile? ja wziąłem zaprawdę mało i było raczej za dużo)
ogórek kiszony
papryka
cebula

Odcinamy polędwicę.
Piersi kurczaka delikatnie przekrawamy w poprzek, ale nie do końca.
Rozkładamy i wałkujemy delikatnie (między dwoma arkuszami papieru, najlepiej pergaminowanego).
Tak przygotowane plastry solimy i posypujemy przyprawami według uznania.
Możemy również na plastrach rozsmarować bryndzę lub inny serek typu fromage.

Na plastrach możemy położyć:
liść kapusty pekińskiej
plasterek boczku
kawałek ogórka kiszonego
papryki
plasterki cebuli
na wierzch polędwicę

Plastry zawijamy i spinamy patyczkami.
Układamy ciasno w naczyniu żaroodpornym.
Pieczemy na złoty kolor.

źródło: nieznane, spisane ręcznie na kartce znalezioną w szafie z przepisami