12 porcji (15 rolad)
200 minut + 3 godziny gotowania
dobre na zimno i po odgrzaniu

2 kg pieczeni wołowej (może być wieprzowe - szynka lub łopatka bez kości bo taniej wychodzi)
3 cebule
6 ogórków kiszonych
250g boczku
185g musztardy (najlepiej ostrej)
sól
pieprz
5 łyżeczek mąki (Babcia dodaje na oko, ta ilość jest tylko próbą ustalenia ile to jest)
200g śmietana 18% (Babcia dodaje na oko, ta ilość jest tylko próbą ustalenia ile to jest)

ogórki obrać
cebulę, boczek, ogórki posiekać drobno (można też na grubsze kawałki kroić)
mięso pokroić, ubić w cienkie plastry (końcówki mięsa można naciąć, tak by rozklepać niski gruby kawałek w normalnej wielkości rolady)
każdą roladę posolić, popieprzyć, posmarować musztardą, dać cebulę, boczek i ogórki
zawinąć (użyć nici i wykałaczek)
obsmażyć
gotować 3 godziny - co 25 minut zajrzeć, poruszać. Po półtorej godziny zamienić rolady na górze z tymi na dole.
oddzielić rolady od sosu
sos przetrzeć (zmiksować?)
dodać do niego około mąkę rozrobioną w zimnej wodzie i rozrobić
dodać śmietany i rozrobić

źródło: Babcia