12 porcji
20 min pracy + 120 min podgrzewania
niezjadliwe na zimno, bardzo dobre podgrzewane

pół kurczaka (ewentualnie - kilogram indyka)
mięso wołowe z kością 0,5 kg (może być też jeszcze coś innego na rosół, np. szponder / mostek - ale ile wtedy?)
marchewka x2
pietruszka korzeń
kawałek selera
cebula
pół pora
(ewent. włoska kapusta)
makaron 750g

przyprawy:
ziele angielskie x3
listek laurowy x1
pieprz kilka ziaren
soli łyżka

zagotować mięso
gotować 1 godz (tyle we wrzątku), do gotowania podgrzewa się z 15 minut
- zbierać, wyrzucać paprochy
dodać jarzyny i przyprawy
- gotować 40 min

w międzyczasie makaron ugotować

źródło: Mama
