3 porcje
? minut

300 g ryżu
3 duże cebule
2 łyżki oliwy
3 łyżki octu 5%
1 łyżka cukru
300g pomidorów
20 listków mięty
sól
pieprz

Ryż ugotować w dużej ilości wrzącej, osolonej wody.
pominąć?: Odcedzić przelewając zimną wodą.
Cebule obrać, umyć i pokroić w cienkie plasterki.
Ususić ją w oleju dodając w połowie duszenia ocet, cukier, sól i pieprz.
Dodać do ryżu cebulę i wymieszać.
może lepiej pokroić w drobną kostkę: Pomidory na surowo przetrzeć przez sito i wymieszać z ryżem.
Miętę drobno pokrajać i posypać nią ryż.

Jest to doskonały dodatek do białych, delikatnych mięs np. cielęciny lub drobiu.

źródło: Anna Czerni, ABC Gotowania 5 ryż galarety mięsa pieczone, Młodzieżowa Agencja Wydawnicza + drobne własne modyfikacje