? porcji
? min

1kg schabu
4 ząbki czosnku
??? soli
2 łyżeczki majeranku
2 łyżeczki oregano
1 łyżeczka kminku mielonego (ew. zmiażdżonego)
1 łyżka miodu
zioła: mięta, melisa, tymianek, natka (nie muszą być wszystkie, świeże są lepsze)

Ucieramy czosnek, sól, majeranek, oregano, kminek, 2 łyżki oleju, miód.
Natrzeć mięso powstałą pastą.
Marynować 24-72h - im dłużej tym lepiej.

Piec w piekarniku 30 min w 180°C (dodałem cebulę - pewnie można więcej i odrobinę wody - ile??).
Piec w piekarniku 60 min w 120°C co jakiś czas polewając wodą.
Dorzucić garść swieżych ziół.
Piec w piekarniku 30 min w 100°C.

źródło: reklamowa ulotka firmy Sokołów
