2 kotlety schabowe (ja miałem 300g schabu)
1 cebula
szklanka mleka (ja chyba dużo mniej dałem)
mąka do panierki
sól
pieprz
bułka tarta
olej (w przepisie jest masło klarowane)
jajko
ziemniaki (ile?) / kuskus(ile?)

Mięso rozbijamy na cienkie kotlety.
Kroimy ceblę w piórka.
Do miski wlewamy mleko i cebulę.
Przekładamy do niej mięso, miskę owijamy w folię i odkładamy do lodówki na min. 2h. (podobno "Co zrobić, żeby kotlety schabowe były miękkie i soczyste w środku, a chrupiące na zewnątrz? Wystarczy, że na 2 godziny przed smażeniem kotlety schabowe namoczycie w mleku i cebuli.")
Mięso wyjmujemy z marynaty i starannie odsączamy - np. na ręczniku papierowym.
W pierwszym naczyniu rozbijamy jajko, dolewamy kilka łyżek mleka, dodajemy sól i pieprz i
mieszamy widelcem, aż wszystko ładnie się połączy. Do drugiego naczynia wsypujemy mąkę a
do trzeciego bułkę tartą.
Kotlety najpierw obtaczamy w mące, potem w jajku z mlekiem a na końcu w bułce tartej.
Nadmiar bułki delikatnie strzepujemy.
Smażymy na maśle klarowanym z obu stron - na złoty kolor.
Cebulę smażymy pod przykryciem na oleju z dodatkiem papryki słodkiej (ile?) i soli (ile?).

źródło: Magda Gessler via https://smaker.pl/przepis-idealny-kotlet-schabowy-przepis-magdy-gessler,119553,agnieszkacrow.html + http://beszamel.se.pl/dania-glowne-miesne/idealne-kotlety-schabowe-kruche-i-soczyste-prosty-sposob-na-zawsze-udany-obiad,18491/
