4 porcje
? min

12 kurzych skrzydełek
3 łyżeczki sproszkowanego kminku
3 łyżeczki sproszkowanej kolendry
3 łyżeczki sproszkowanej słodkiej papryki
2 łyżeczki curry
2 ząbki czosnku
1/2 łyżeczki ostrej sproszkowanej papryki lub bardzo ostrej cayenne (jeśli lubimy ostre potrawy)

Wszystkie przyprawy mieszamy z rozgniecionym czosnkiem i 2 łyżeczkami soli. Skrzydełka nacieramy mieszaniną i pieczemy na grillu około 20 minut, obracając od czasu do czasu. Są gotowe, kiedy sproszkowane przyprawy zmienią się w złotą, chrupiącą skorupkę.

Dobre z ziemniakami.

źródło: stara Gazeta Wyborcza (sekcja "uczta domowa")
