4 porcje
? min

- 12 kurzych skrzydełek
- po 3 łyżeczki sproszkowanych przypraw: kminku
- kolendry
- słodkiej papryki
- 2 łyżeczki curry
- 2 ząbki czosnku
- 1/2 łyżeczki ostrej sproszkowanej papryki lub bardzo ostrej cayenne (jeśli lubimy ostre potrawy)

Opis przygotowania:
Wszystkie przyprawy mieszamy z rozgniecionym czosnkiem i 2 łyżeczkami soli. Skrzydełka nacieramy mieszaniną i pieczemy na grillu około 20 minut, obracając od czasu do czasu. Są gotowe, kiedy sproszkowane przyprawy zmienią się w złotą, chrupiącą skorupkę.

Dobre z ziemniakami.

źródło: stara Gazeta Wyborcza (sekcja "uczta domowa")
