4 porcje
30 min

12 kurzych skrzydełek
3 łyżeczki sproszkowanego kminku
3 łyżeczki sproszkowanej kolendry
3 łyżeczki sproszkowanej słodkiej papryki
2 łyżeczki curry
(1/2 łyżeczki ostrej sproszkowanej papryki lub bardzo ostrej cayenne jeśli lubimy ostre potrawy)
2 łyżeczki soli
2 ząbki czosnku

Wszystkie przyprawy mieszamy z rozgniecionym czosnkiem i solą.
Skrzydełka nacieramy mieszaniną i pieczemy na grillu około 20 minut, obracając od czasu do czasu.
Są gotowe, kiedy sproszkowane przyprawy zmienią się w złotą, chrupiącą skorupkę.

Dobre z ziemniakami.

źródło: stara Gazeta Wyborcza (sekcja "uczta domowa")
