? porcji
? min

500g zielonej soczewicy
500g pieczarek
2 cebule
2 puszki pomidorów krojonych
sól, pieprz, słodka papryka (ile? dużo)
oliwa

Cebulę i pieczarki obrać, posiekać.
Na patelni rozgrzać oliwę, dodać cebulę, zeszklić.
Dodać pieczarki, chwilę podsmażyć, następnie poddusić przez ok. 10 min.
Po tym czasie dodać pomidory, dokładnie wymieszać, doprawić do smaku.
Soczewicę wypłukać.
Gotować soczewicą ok. 15-20 minut na małym ogniu z dodatkiem 1/2 łyżki soli, aż ziarna zmiękną (trzeba pilnować, bo łatwo ją rozgotować).
Po gotowaniu odlać resztę wody.
Dodać pieczarki z pomidorami, dokładnie wymieszać, doprawić do smaku, poddusić przez ok. 5min.

źródło: http://przepyszne.blogspot.com/2012/04/soczewica-z-pieczarkami.html