9 porcji
45 min

Składniki
1kg czerwonej soczewicy łuskanej (z 1kg soczewicy zielonej też wychodzi, ale wtedy zalecane jest jej namoczenie przez 0.5h i wylanie tej wody)
3 cebule (1 drobno pokrojona jeśli dla Zosi, 2 jeśli dla normalnych ludzi - lub 3 małe dać)
4 łyżki oliwy
4 łyżki oleju (na smażenie cebuli)
3 puszki pomidorów z zalewą (czyli 1200g, podobno 6 pomidorów też jest OK)
łyżka soli (za mało!)
+2 litry wody lub bulionu warzywnego (można dać więcej wody, wtedy wyjdzie zupa)
2 łyżki berbere (lub 2 łyżeczki ostrej papryki + 4 łyżeczki mieszanki curry / garam masala / tandari masala / chicken masala / shoarma)
100g masła
ryż 400g? (kasza też dobrze pasuje, kuskus też się nadaje)
?bułki opiekane do podania
ile? imbir (najlepiej świeży, dodany na sam koniec, można pominąć)
4 ząbki czosnku (można dać więcej, jeśli nie będzie kontaktu z osobami nie będącymi fanami czosnku, można pominąć jak ktoś nie chce)

Obrać cebulę.
Jeśli soczewica jest zielona - to zalać, odczekać zgodnie z opisem i wylać wodę.
Postawić wodę na ryż, postawić wodę na soczewicę
Wlać bulion/wodę i zagotować. Przykryć i gotować soczewicę zgodnie z instrukcją na jej opakowaniu (inaczej zielona, inaczej czerwona).
Pokroić drobno cebulę, czosnek i imbir, obsmażyć.
Dodać masło do soczewicu po tym jak soczewica będzie się gotować.
Dodać do soczewicy pierwszą puszkę pomidorów w połowie czasu gotowania (by zmniejszyć ryzyko przypalenia).
Nieco później dać też drugą i trzecią.
Pod koniec gotowania soczewicy dodać cebulę, berbere i sól.

Podobno dobrze podawać z kiełkami i podsmażonymi bułkami.

Powyższe jest kompilacją poniższych przepisów:

https://www.olgasmile.com/zupa-z-soczewicy-czerwonej.html
https://aniagotuje.pl/przepis/zupa-z-soczewicy
https://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-z-soczewica-i-pomidorami
oraz zupy soczewicej taty
oraz czerwonej soczewicy od anonimowego kolegi
