??? porcji
??? min

Składniki
1kg czerwonej soczewicy łuskanej (z 1kg soczewicy zielonej też wychodzi, ale wtedy zalecane jest jej namoczenie przez 0.5h i wylanie tej wody)
3 cebule (1 drobno pokrojona jeśli dla Zosi, 2 jeśli dla normalnych ludzi)
4 łyżki oliwy
3 puszki pomidorów z zalewą (podobno 6 pomidorów też jest OK)
łyżka soli
+2 litry wody lub bulionu warzywnego (można dać mniej wody, wtedy wyjdzie drugie danie)
2 łyżki berbere (lub 2 łyżeczki ostrej papryki + 4 łyżeczki mieszanki curry / garam masala / tandari masala / chicken masala / shoarma)
100g masła
ryż 1200g? (300 g na pierwszą porcję) (może być też kasza, nawet kuskus)
?bułki opiekane do podania
ile? imbir (najlepiej świeży, dodany na sam koniec, można pominąć)
4 ząbki czosnku (można dać więcej, jeśli nie będzie kontaktu z osobami nie będącymi fanami czosnku, można pominąć jak ktoś nie chce)

Jeśli soczewica jest zielona - to zalać, odczekać zgodnie z opisem i wylać wodę.
Postawić wodę na ryż, postawić wodę na soczewicę
Wlać bulion/wodę i zagotować. Przykryć i gotować soczewicę zgodnie z instrukcją na jej opakowaniu (inaczej zielona, inaczej czerwona).
Pokroić drobno cebulę, czosnek i imbir, obsmażyć.


Pod koniec gotowania soczewicy dodać pomidory z puszki, sebulę, berbere, masło i sól.

Podobno dobrze podawać z kiełkami i podsmażonymi bułkami.

Powyższe jest kompilacją poniższych przepisów:

https://www.olgasmile.com/zupa-z-soczewicy-czerwonej.html
https://aniagotuje.pl/przepis/zupa-z-soczewicy
https://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-z-soczewica-i-pomidorami
oraz zupy soczewicej taty
oraz czerwonej soczewicy od anonimowego kolegi
