??? porcji
??? min

Składniki
1kg czerwonej soczewicy łuskanej
3 cebule (1 jeśli dla Zosi, 2 jeśli dla normalnych ludzi)
4 łyżki oliwy
2 puszki pomidorów z zalewą (podobno 1l soku pomidorowego gęstego lub 6 pomidorów też jest OK)
4 ząbki czosnku (można dać więcej, jeśli nie będzie kontaktu z osobami nie będącymi fanami czosnku)
łyżka soli
+2 litry wody lub bulionu warzywnego (dałem mniej wody więc nie zupa wyszła)
2 łyżki berbere (lub 2 łyżeczki ostrej papryki + 4 łyżeczki mieszanki curry, garam masala, tandari masala, chicken masala lub shoarma)
100g masła (opcjonalnie 1 szklanka mleka kokosowego - zastępuje masło może?)
?bułki opiekane do podania
ile? imbir (najlepiej świeży, dodany na sam koniec)
ryż 1200g? (300 g na pierwszą porcję) (może być też kasza, nawet kuskus)

Postawić wodę na ryż, postawić wodę na soczewicę
Termomiks - jak kapuśniak:
- cebula 
- czosnek
- imbir
pokroić drobno cebulę, czosnek i imbir -> termomiks -> 5 sek, obroty 5
do termomiksu dodać oliwę
varoma - 3 min - obr 1

do garnka i:
dodać rozdrobnione pomidory, bulion [lub wodę plus 3?? łyżki bulionem ze
słoika] w ilości około 2 litrów i soczewicę [wcześniej przepłukać - zalać
wodą wylac przez sitko - kilka razy aż woda czysta w miarę] [inny przepis:
Wlać bulion i zagotować. Przykryć i gotować do miękkości soczewicy przez
ok. 15 - 20 minut. i zagotować. Przykryć i gotować do miękkości soczewicy
przez ok. 15 - 20 minut.]

Zupa z soczewicy musi się gotować około 20 minut, ponieważ łuskana czerwona
soczewica łatwo się rozpada i jeśli dłużej będzie się gotować, to wstanie
krem z soczewicy.

Doprawiam mlekiem kokosowym i przyprawami w razie konieczności. dałem curry
+ chicken masala (przyprawa Katanyi) - przyprawy w czasie gotowania,
mleczko na koniec

?Zupę podawać z kleksem śmietany, kiełkami i podsmażonymi bułkami.


Powyższe jest komplilacją poniższych przepisów:

https://www.olgasmile.com/zupa-z-soczewicy-czerwonej.html
https://aniagotuje.pl/przepis/zupa-z-soczewicy
https://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-z-soczewica-i-pomidorami
