Składniki
1kg czerwonej soczewicy łuskanej
2 cebule [dałem 2]
4 łyżki oliwy
2 puszki pomidorów z zalewą (podobno 1l soku pomidorowego gęstego lub 6 pomidorów też jest OK)
4 ząbki czosnku (można dać więcej, jeśli nie będzie kontaktu z osobami nie będącymi fanami czosnku)
+2 łyżeczki soli ile???
+2 litry wody lub bulionu warzywnego (dałem mniej wody więc nie zupa wyszła)
+1-2 łyżeczka ostrej papryki
+4 łyżeczki mieszanki curry, garam masala, tandari masala lub shoarma - >
dałem curry + chicken masala (przyprawa Katanyi)
+++opcjonalnie 1 szklanka mleka kokosowego
?bułki opiekane do podania
imbir (najlepiej świeży, dodany na sam koniec)

Można jeść z kaszą lub ryżem.

Termomiks - jak kapuśniak:
- cebula - dałem 2 szt (może dać 1 - postulat Zosi)
- czosnek 2 szt
- imbir??? - MOŻE NIE DODAWAĆ? - dawać troszeczkę - nie za dużo
pokroić cebulęl czosnek i imbir - pokroić drobno -> termomiks -> 5 sek -
obroty 5
do termomiksu dodać oliwę
varoma - 3 min - obr 1

do garnka i:
dodać rozdrobnione pomidory, bulion [lub wodę plus 3?? łyżki bulionem ze
słoika] w ilości około 2 litrów i soczewicę [wcześniej przepłukać - zalać
wodą wylac przez sitko - kilka razy aż woda czysta w miarę] [inny przepis:
Wlać bulion i zagotować. Przykryć i gotować do miękkości soczewicy przez
ok. 15 - 20 minut. i zagotować. Przykryć i gotować do miękkości soczewicy
przez ok. 15 - 20 minut.]

Zupa z soczewicy musi się gotować około 20 minut, ponieważ łuskana czerwona
soczewica łatwo się rozpada i jeśli dłużej będzie się gotować, to wstanie
krem z soczewicy.

Doprawiam mlekiem kokosowym i przyprawami w razie konieczności. dałem curry
+ chicken masala (przyprawa Katanyi) - przyprawy w czasie gotowania,
mleczko na koniec

?Zupę podawać z kleksem śmietany, kiełkami i podsmażonymi bułkami.


Powyższe jest komplilacją poniższych przepisów:

https://www.olgasmile.com/zupa-z-soczewicy-czerwonej.html
https://aniagotuje.pl/przepis/zupa-z-soczewicy
https://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-z-soczewica-i-pomidorami
