40 minut
4 porcje, dobrze się skaluje

500 g pomidorów krojonych (1,2 kg pomidorów krojonych z puszki)
3 duże cebule
3 ząbki czosnku
+ 0,5 kg makaronu
+ oregano, bazylia, rozmaryn...
+ opcjonalne dodatki: 12 pokrojonych oliwek (mamy wtedy prowansalski), tuńczyk, kukurydza, kurczak, szynka, mięso mielone (wtedy mamy bolognese)

Cebule drobno pokroić i usmażyć na dużej patelni, mieszać w czasie smażenia (10 min?)
dodać czosnek
dodać pomidory 
dodać dodatki
dodać szczyptę tymianku
trzymać na ogniu i mieszać co jakiś czas (15min?)