4 porcje
45 min

bakłażan x1
sól
oliwa z oliwek 2 łyżki
czosnek 2 ząbki
mała cebula
suszone oregano 1 łyżeczka
pieprz
pomidory x2
świeży szpinak 1 garść
jajka x4
pieprz
(listki oregano lub tymianku)
220g kuskusu (można pominąć lub zastąpić innym wypełniaczem jak pieczywo)

Przygotuj
patelnię z przykrywką

Krok: Kroimy bakłażana
Zaczynamy gotować wodę (do oskurkowania pomidorów i na kuskus)
Bakłażan kroimy w cienkie plastry i posypujemy solą. Pozostawiamy na ok.
15 minut, by sól wyciągnęła gorycz. Warzywo płuczemy pod bieżącą wodą.
Następnie kroimy w kostkę (jak się nam spieszy, można najpierw pokroić
a potem umyć).

Krok: Usuwamy skórkę z pomidora
Skórkę pomidorów nacinamy na krzyż, wkładamy je do miski i zalewamy wrzątkiem.
Gdy skórka zacznie odchodzić – wyciągamy z wody i obieramy.

Krok: kuskus
Zalewamy kusku wodą.

Krok: Podsmażamy warzywa
Na patelni rozgrzewamy oliwę i podsmażamy drobno posiekany czosnek z
pokrojoną w piórka szalotką.
Dodajemy bakłażana, doprawiamy oregano, solą i pieprzem.
Podsmażamy, aż bakłażan zmięknie. Kroimy pomidory w
kostkę, dodajemy na patelnię i chwile smażymy, aby odparował nadmiar
wody z pomidorów. Dokładamy liście umytego szpinaku i czekamy, aż
zmiękną.

Krok: Wbijamy jajka do szakszuki
Na warzywa wbijamy jajka, jakbyśmy robili jajka sadzone. Patelnie
przykrywamy pokrywka. Zmniejszamy ogień i całość podgrzewamy, aż
białka się zetną. Szakszukę podajemy ze świeżo mielonym pieprzem, z
dodatkiem listków oregano lub tymianku lub bazylii.

źródło: https://kuchnialidla.pl/qwc10335 via wspólne gotowanie w Trojanwicach
