6 porcji (3.6 kg)
3 h
podawana zimna, można przechowywać

200g masła
8 jajek (żółtka do ciasta, białka do piany)
600g mąki krupczatki (4 szklanki)
120g (1/2 szklanki) cukru (60g [1/4] do ciasta, 60g do piany [1/4])
1 łyżeczka proszku do pieczenia
3-4 kg jabłek (szara reneta najlepsza, ale zwykłe też są OK)
szczypta soli
4 łyżeczki cynamonu (można opcjonalnie dodać do jabłek - ale niektórzy cynamomu nie lubią)

Można zrobić w wersji bezglutenowej. Np. mąka gryczana 2 szklanki, mąka kukurydziana 1 szklanka, mąka dyniowa 1/3, szklanki, mąka kokosowa 1/3 szklanki, mąka z siemienia lnianego 1/3 szklanki. Mąka soczewicowa - odradzam, ciasto smakuje jak kiełki (choć dodanie większej ilości cukru do ciasta pomaga). Wymaga to większej ilości testów, ale wygląda na to że mąki bezglutenowe potrzebują większych ilości masła.

włączyć piekarnik
oddzielić żółtka od białek
wysmarować masłem formę
zagnieść ciasto (masło, żółtka, mąka, cukier, proszek, woda jeśli składniki nie chcą się lepić)
garstkę ciasta ochłodzić (ale nie zamrozić na kość)
resztą ciasta wyłożyć formę
ciasto piec aż będzie złote (około 25 min)
po 15??? minutach przełożyć ciasto z zamrażarki do lodówki
trzeba zwrócić uwagę na równomierne pieczenie - zwłaszcza jeśli wsadzamy obie blachy. Blachy powinny być na rusztach, nie na pełnej grubej blaszce
jabłka obrać
jabłka poszatkować na grubej tarce
ubić białka ze szczyptą soli, dodać cukier podczas miksowania
dodać kokos na ciasto?
dodać masło orzechowe na ciasto (delikatnie, nie połamać go - w testach niektórym bardzo smakowało...)
na ciasto położyć jabłka, zalać pianą, na górę położyć potarte zamrożone ciasto
piec (około 20 min) (również pamiętać o równomiernym opiekaniu)

źródło: pani Cieszyńska via Mama