? porcji - na 2 blachy ciasta (zważyć ile to w kg)
3 h

200g masła (w oryginale 300g, z 2/3 wyszło chyba OK - potrzeba dalszych testów)
8 jajek (żółtka do ciasta, białka do piany)
600g mąki krupczatki (4 szklanki)
120g (1/2 szklanki) cukru (40g [1/6] do ciasta 80g do piany [1/3])
1 łyżeczka proszku do pieczenia
3-4 kg jabłek (mi smakują również normalne, ale niektórzy wspominają najlepsze są Szare Renety poniważ w czasie pieczenia trac ą strukturę)
szczypta soli
kokos?
masło orzechowe?

wysmarować masłem formę
zagnieść ciasto (masło, żółtka, mąka, cukier, proszek, woda jeśli składniki nie chcą się lepić)
garstkę ciasta ochłodzić (ale nie zamrozić na kość)
resztą ciasta wyłożyć formę
ciasto piec aż będzie złote (około 25 min)
po 15??? minutach przełożyć ciasto z zamrażarki do lodówki
trzeba zwrócić uwagę na równomierne pieczenie - zwłaszcza jeśli wsadzamy obie blachy. Blachy powinny być na rusztach, nie na pełnej grubej blaszce
jabłka poszatkować na grubej tarce
ubić białka ze szczyptą soli, dodać cukier podczas miksowania
dodać kokos na ciasto?
dodać masło orzechowe na ciasto (delikatnie, nie połamać go - w testach niektórym bardzo smakowało...)
na ciasto położyć jabłka, zalać pianą, na górę położyć potarte zamrożone ciasto
piec (około 20 min) (również pamiętać o równomiernym opiekaniu)

źródło: pani Cieszyńska via Mama