? porcji - na 2 blachy ciasta
? min
do przetestowania metoda babci - jabłka przekrawamy na pół, usuwamy ogryzki, trzemy bez obierania trzymając za skórę, na początku niemal równolegle do skórki - Babci udaje się zostać z samą skórą dzięki czemu jest mniej odpadków i odpada obieranie

300g masła
8 jajek (żółtka do ciasta, białka do piany)
600g mąki krupczatki (4 szklanki)
(ew. 1 łyżka śmietany)
120g (1/2 szklanki) cukru (40g [1/6] do ciasta 80g do piany [1/3])
1 łyżeczka proszku do pieczenia
3-4 kg jabłek (najlepsze są Szare Renety, ale np. Šampion[1] też się sprawdza)
szczypta soli

wysmarować masłem formę
zagnieść ciasto (masło, żółtka, mąka, cukier, proszek, śmietana/mleko/woda jeśli mąka jest za sucha)
garstkę ciasta zamrozić
resztą ciasta wyłożyć formę
ciasto piec aż będzie złote (około 25 min)
jabłka poszatkować na grubej tarce
ubić białka ze szczyptą soli, dodać cukier podczas miksowania
na ciasto położyć jabłka, zalać pianą, na górę położyć potarte zamrożone ciasto
piec (około 20 min)

[1] Szampion, sprzedawany najczęściej jako Champion

źródło: pani Cieszyńska via Mama