? porcji - z dwa szaszłyki (200g) i 50g ryżu na porcję
? h
? na zimno
potrzebne są patyczki do szaszłyków (można od biedy piec bez patyczków w żaroodpornym naczyniu, ale wychodzą smażone w oliwie a nie pieczone)

papryka x3
cebula x4
pomidory x4
pieczarki 250g (15 sztuk)
jabłko x4
oliwki 4 łyżki (zarówno czarne jak i zielone są dobre)
śliwki suszone 2 garście
seler naciowy 5 łodyg
cukinia 0.5 kg
marchewka x4
przyprawa do szaszłyków (bez glutaminianu sodu) [grill pikantny marki Prymat jest sprawdzony] [ile?]
kasza gryczana niepalona 400g (po 50g na porcję?) / makaron 400g (po 50g na porcję?) / ryż? / ziemniaki pieczone (ile?) / ziemniaki gotowane
oliwa (ile? z 0.75 - 1 łyżka na szaszłyk) (? - mniej chyba)

z selera naciowego usunąć nitki grubsze - przełamać (nie przeciąć!) łodygi i zedrzeć nitki co się ujawnią 
pokroić seler naciowy w kostkę
oliwek, śliwek nie kroić
cukinie, marchew pokroić w cieńkie plastry
wszystko pozostałe pokroić w plasterki (cebule - tak by były krążki, jeśli pieczarki są małe można użyć je w całości)

wymieszać składniki w dużej misie, wtedy szybciej się nabija na patyczki
ponabijać na patyki do szaszłyków (przy pieczeniu w naczyniu się nie przypiekają ładnie, ale można tak z resztkami zrobić)
posypać przyprawą i polać oliwą
ułożyć w formie, nie trzeba formy nakrywać
włożyć do gorącego piekarnika
pod koniec pieczenia można położyć ser żółty

piec 25-30 minut w 180°C

można podawać z ryżem czy innym wypełniaczem

do formy na dno można włożyć np. cebuli lub innych składników posypanych przyprawą do szaszłyków by więcej upiec za jednym zamachem

źródło: ja, na podstawie pliku szaszłyki.txt (praprzodkiem jest szaszłyk Mamy - ale tam było niemal same mięso...)
