8 porcji
4 h
dobre na zimno, bardzo dobre odgrzewane
8 porcji czyli 28 szaszłyków
potrzebne są patyczki do szaszłyków (można od biedy piec bez patyczków w żaroodpornym naczyniu, ale wychodzą smażone w oliwie a nie pieczone)

filet z kurczaka 1000 g
boczek 200 g (spróbować 100g)
papryka x2
cebula x2
pomidory x5
pieczarki 250g (15 sztuk)
jabłko (najlepiej szare renety, ale słodkie też są OK) x2
oliwki 4 łyżki (zarówno czarne jak i zielone są dobre)
śliwki suszone 2 garście (150g)
śliwka x1
seler naciowy 3 łodygi
cukinia x1 (???? - dobra ilość?)
marchewka x1
przyprawa do szaszłyków (bez glutaminianu sodu) [grill pikantny marki Prymat jest sprawdzony] 35g
kasza gryczana niepalona 400g (po 50g na porcję?) / makaron 400g (po 50g na porcję?) / ryż / ziemniaki pieczone (ile?) / ziemniaki gotowane
słonecznik 5 łyżek (?)
oliwa 25 łyżek (z 0.75 - 1 łyżki na szaszłyk)

można pomijać składniki - na przykład po pominięciu mięsa wyjdzie całkiem dobry szaszłyk wegetariański (patrz plik szaszłyki warzywne.txt)

pokroić kurczaka, seler naciowy w kostkę
oliwek, śliwek nie kroić
cukinie, marchew pokroić w cieńkie plastry
wszystko pozostałe pokroić w plasterki (cebule - tak by były krążki, jeśli pieczarki są małe można użyć je w całości)

wymieszać składniki w dużej misie, wtedy szybciej się nabija na patyczki
ponabijać na patyki do szaszłyków
posypać przyprawą i obficie polać oliwą
można posypać ziarnem słonecznika
ułożyć w formie, nie trzeba formy nakrywać
włożyć do gorącego piekarnika
pod koniec pieczenia można położyć ser żółty

piec 25-30 minut w 180°
jeśli w trakcie pieczenia na dnie naczynia robi się sucho - dolać wody

można podawać z ryżem czy innym wypełniaczem
nie zapomnieć o wykorzystaniu sosu na dnie naczynia!

do formy na dno można włożyć np. cebuli lub innych składników posypanych przyprawą do szaszłyków by więcej upiec za jednym zamachem

źródło: Mama (kurczak + kiełbasa + boczek + papryka + cebula + pieczarki), dodatkowe składniki - mój pomysł i testowanie