ile z tego wychodzi?
 
kurczak 1 kg
tania kiełbasa (taka jak na ognisko) 200 g
boczek 200 g
papryka x2
cebula x2
pomidory x2
pieczarki 150g (9 sztuk) (więcej?)
jabłko (najlepiej szare renety) x2
oliwki 4 łyżki
śliwki suszone
seler naciowy - 3 kawałki 400g (więcej?)
cukinia (cieńkie plastry)  (ile?)
ser żółty

pokroić wszystko w plasterki (seler naciowy - w kostkę)
wymieszać składniki i do michy, wtedy szybciej się nakłada
ponabijać na patyki do szaszłyków
posypać przyprawą do szaszłyków (bez glutaminianu sodu) [grill pikantny marki Prymat jest sprawdzony] i polać oliwą
ułożyc w formie, nie trzeba nakrywać i do piekarnika
pod koniec pieczenia można polożyć ser żółty

piec 20 minut (?)
