? porcji - z dwa szaszłyki i 50g ryżu na porcję
? h
potrzebne są patyczki do szaszłyków (można od biedy piec w żaroodpornym naczyniu, ale wychodzą smażone w oliwie a nie pieczone)

papryka x3
cebula x3
pomidory x4
pieczarki 250g (15 sztuk)
jabłko x4
oliwki 4 łyżki (zarówno czarne jak i zielone są dobre)
śliwki suszone 2 garście
seler naciowy - 5 łodyg
cukinia 0.5 kg
marchewka
przyprawa do szaszłyków (bez glutaminianu sodu) [grill pikantny marki Prymat jest sprawdzony] [ile?]
??kasza gryczana niepalona 400g (po 50g na porcję?) / ??makaron 400g (po 50g na porcję?) / ryż (po 50g na porcję)
słonecznik (do posypania - ile?)

pokroić seler naciowy w kostkę
oliwek, śliwek nie kroić
cukinie, marchew pokroić w cieńkie plastry
wszystko pozostałe pokroić w plasterki (cebule - tak by były krążki, jeśli pieczarki są małe można użyć je w całości)

wymieszać składniki i do michy, wtedy szybciej się nakłada
ponabijać na patyki do szaszłyków
posypać przyprawą i obficie polać oliwą
można posypać ziarnem słonecznika
ułożyć w formie, nie trzeba formy nakrywać
włożyć do gorącego piekarnika
pod koniec pieczenia można położyć ser żółty

piec 25-30 minut w 180°

można podawać z ryżem, same...

do formy na dno można włożyć np. cebuli lyb innych składników posypanych przyprawą do szaszłyków by więcej upiec za jednym zamachem

źródło: ja, na podstawie pliku szaszłyki.txt (praprzodkiem jest szaszłyk Mamy - ale tam było niemal same mięso...)