8 porcji
4 h
potrzebne są patyczki do szaszłyków (można od biedy piec w żaroodpornym naczyniu, ale wychodzą smażone w oliwie a nie pieczone)

filet z kurczaka 1 kg
tania kiełbasa (taka jak na ognisko) 100 g (wyeliminować jako przetworzone?)
boczek 200 g
papryka x2
cebula x2
pomidory x3 (więcej?)
pieczarki 250g (15 sztuk)
jabłko (najlepiej szare renety) x2
oliwki 4 łyżki (zarówno czarne jak i zielone są dobre)
śliwki suszone 400g
seler naciowy - 3? kawałki 200g
cukinia (ile?)
marchewka
przyprawa do szaszłyków (bez glutaminianu sodu) [grill pikantny marki Prymat jest sprawdzony] [ile?]
kasza gryczana niepalona 400g (po 50g na porcję?) / makaron 400g (po 50g na porcję?) / ryż?
słonecznik (do posypania - ile?)

można pomijać składniki - na przykład po pominięciu mięsa wyjdzie całkiem dobry szaszłyk wegetariański

pokroić kurczaka, seler naciowy w kostkę
oliwek, śliwek nie kroić
cukinie, marchew pokroić w cieńkie plastry
wszystko pozostałe pokroić w plasterki (cebule - tak by były krążki, jeśli pieczarki są małe można użyć je w całości)

wymieszać składniki i do michy, wtedy szybciej się nakłada
ponabijać na patyki do szaszłyków
posypać przyprawą i obficie polać oliwą
można posypać ziarnem słonecznika
ułożyć w formie, nie trzeba formy nakrywać
włożyć do gorącego piekarnika
pod koniec pieczenia można położyć ser żółty

piec 25-30 minut w 180°

podawać same, z kaszą jaglaną, z ryżem...

do formy na dno można włożyć np. cebuli posypane przyprawą do szaszłyków by dodatkowo upiec

źródło: Mama (kurczak + kiełbasa + boczek + papryka + cebula + pieczarki), dodatkowe składniki - mój pomysł i testowanie