6 porcji
70 minut, w tym 30 to czyste czekanie a 30 z kilkoma przerwami

60 dag piersi z indyka
6 cienkich plasterków szynki
(opcjonalnie: 6 plasterków żółtego sera)
4-5 suszonych pomidorów
85g białego wina wytrawnego
pół pęczka rozmarynu (czyli ile?)
4-5 łyżek oliwy (z pomidorów jeśli były w oliwie)
2-3 ząbki czosnku
tymianek (ile?)
sól
pieprz

Przemielic czosnek
Mięso umyć, osuszyć, pokroić w 6 cienkich plastrów. 
Każdy lekko rozbić i skropić białym winem wymieszanym ze szczyptą tymianku, zmiażdżonym czosnkiem, oprószyć solą i pieprzem.
Nakryc i odstawić do lodówki na 30 minut.

Suszone pomidory pokroić w paseczki.
Na każdej porcji mięsa ułożyć plasterek szynki (o powierzchni rzędu 1/2 plastra mięsa), paseczek pomidora, małą gałązkę rozmarynu i opcjonalnie też ser żółty.
Ciasno zwinąć w roladki i spiąć wykałaczkami.
Posmarować oliwą, ułożyć na blaszce/tackach do grillowania.
Piec w piekarniku nagrzanym do 100°C/grillować przez 30 minut.
Co jakiś czas obracać (w piekarniku z dwa razy), jeśli potrzeba posmarować oliwą.

źródło: encyklopedia Dziennika: Kuchnia, zeszyt 7
