10 porcji
30 min + 2h
ciasto

500 g mascarpone
260 g śmietanki 30%
350 g podłużnych biszkoptów
80 g cukru pudru
2 łyżeczki kawy rozpuszczlnej
100 g likieru Amaretto/Brandy/Rum/przechówka/likier niesłodki (np. kawowy)
6 łyżek kakao

Zrobić 2 filiżanki kawy espresso.
W salaterce ubić śmietankę 30%.
Do sera Mascarpone dodać cukier puder i wymieszać.
Do tej masy stopniowo dodawać ubitą wcześniej śmietankę i mieszać drewnianą łyżką.
Biszkopty włożyć na chwilę do kawy z dodatkiem likieru, tak by z zewnątrz był całkiem nasączony ale w środku jeszcze nie.
W szklanym podłużnym naczyniu ułożyć pierwszą warstwę biszkoptów, położyć warstwę kremu, następnie kolejną warstwę biszkoptów i kremu.
Wstawić do lodówki na kilka godzin przed podaniem (2h minimum, najlepiej żeby leżało przez noc).
Deser posypać kakao, bezpośrednio przed podaniem.

źródło: http://piatnica.com.pl/p/porady-kulinarne/110.html via Marysia