
Składniki:

    250 g Mascarpone Piątnica
    130 g Śmietanki 30% Piątnica
    100 g podłużnych biszkoptów
    50 g cukru pudru
    1 filiżanka kawy espresso
    50 g likieru Amaretto
    3 łyżki kakao

Przygotowanie:

W salaterce ubić Śmietankę 30%. Do sera Mascarpone dodać cukier puder i wymieszać. Do tej masy stopniowo dodawać ubitą wcześniej Śmietankę i mieszać drewnianą łyżką. Biszkopty nasączyć kawą z dodatkiem likieru. W szklanym podłużnym naczyniu ułożyć pierwszą warstwę biszkoptów, położyć warstwę kremu, następnie kolejną warstwę biszkoptów i kremu. Deser posypać kakao, wstawić do lodówki na kilka godzin przed podaniem. Do nasączenia biszkoptów polecamy likier kawowy ewentualnie rum.