10 porcji
30 min + 2h
ciasto

500 g Mascarpone
260 g Śmietanki 30%
200 g podłużnych biszkoptów
100 g cukru pudru
2 filiżanki kawy espresso
100 g likieru Amaretto/Brandy/Rum/przechówka/likier niesłodki
6 łyżek kakao

Przygotowanie:

W salaterce ubić śmietankę 30%.
Do sera Mascarpone dodać cukier puder i wymieszać.
Do tej masy stopniowo dodawać ubitą wcześniej śmietankę i mieszać drewnianą łyżką.
Biszkopty nasączyć kawą z dodatkiem likieru.
W szklanym podłużnym naczyniu ułożyć pierwszą warstwę biszkoptów, położyć warstwę kremu, następnie kolejną warstwę biszkoptów i kremu.
Deser posypać kakao, wstawić do lodówki na kilka godzin przed podaniem (2h minimum, najlepiej żeby leżało przez noc).
Do nasączenia biszkoptów polecamy likier kawowy, ewentualnie rum.

źródło: http://piatnica.com.pl/p/porady-kulinarne/110.html via Marysia