4 porcje
15 min
sos dobry na zimno do chleba, całkiem niezłe odgrzewane (ale lepeij na patelni, w mikrofali wychodzi kiepsko)

makaron wstążki 400 g
masło 100 g
zielona pietruszka 3 łyżki
śmietana 18% lub 22% 200 ml
parmezan 50 g
1/2 łyżeczki soli
1/4 łyżeczki pieprzu

Makaron gotujemy al dente.
Siekamy pietruszkę.
Roztapiamy masło na patelni.
Dodajemy parmezan i śmietanę.
Gotujemy mieszając, aż sos lekko zgęstnieje.
Dodajemy zieloną pietruszkę.
Dodajemy sól i pieprz do smaku.

źródło: Opakowanie makaronu Lubella