1 porcja

3 ziemniaki (nie mogą być olbrzymie)
majeranek lub mielony kminek (ile?) (spróbować ziół prowansalskich lub rozmarynu, spróbować wsadzić zioła do środka w połowie pieczenia)
sól smakowa (ziołowa, prowansalska)
olej do posmarowania blaszki (ile?)

Piekarnik nagrzewamy do 215°C.
Wybieramy zdrowe, kształtne ziemniaki.
Ziemniaki dokładnie szorujemy, płuczemy i osuszamy.
Osuszone kroimy w poprzek na pół, lekko solimy a następnie maczamy w rozkruszonym majeranku i kminku.
Blaszkę do pieczenia smarujemy olejem i układamy na niej ziemniaki przeciętą częścią do dołu.
Wstawiamy do piekarnika na ok. 50 minut.

żródło: stara Gazeta Wyborcza, sekcja uczta domowa
