1 porcja

3 ziemniaki (nie mogą być olbrzymie) (4?)
sól (1/2 łyżeczki na 3 ziemniaki to za mało)
olej do posmarowania blaszki (ile? w łyżkach)
zioła prowansalskie (1 łyżeczka na ziemniak to za dużo, przyklejają się do formy i się marnują) (spróbować rozmarynu, spróbować wsadzić zioła do środka w połowie pieczenia)
keczup (ile?)

Piekarnik nagrzewamy do 215°C.
Wybieramy zdrowe, kształtne ziemniaki.
Ziemniaki dokładnie szorujemy, płuczemy i osuszamy.
Osuszone kroimy w poprzek na pół, lekko solimy a następnie maczamy w ziołąch prowansalskich.
Blaszkę do pieczenia smarujemy olejem i układamy na niej ziemniaki przeciętą częścią do dołu.
Wstawiamy do piekarnika na ok. 50 minut.
Przekroić, poczekać z jedzeniem aż przestaną intensywnie parować (by nie parzyły ust)

źródło: stara Gazeta Wyborcza, sekcja uczta domowa
