4 porcje

12 niezbyt dużych ziemniaków
majeranek tłuczony lub mielony kminek + spróbować ziół prowansalskich lub rozmarynu, spróbować wsadzić zioła do środka w połowie pieczenia
sól smakowa (ziołowa, prowansalska)
olej do posmarowania blaszki

Piekarnik nagrzewamy do 215°C.
Wybieramy zdrowe, kształtne ziemniaki. Ziemniaki dokładnie szorujemy, płuczemy i ouszamy. Osuszone kroimy w poprzek na pół, lekko solimy a następnie maczamy w rozkruszonym majeranku i kminku.
Blaszkę do pieczenia smarujemy olejem i układamy na niej ziemniaki przeciętą częścią do dołu. Wstawiamy do piekarnika na ok. 50 minut.

żródło: stara Gazeta Wyborcza, sekcja uczta domowa
