8 porcji
? min
zjadliwe na zimno, bardzo dobre odgrzewane
wychodzi około 5 l zupy (2*2,5 - 3*2,5 porcje)
garnek największy - 6 l? przygotować (na pewno ponad 5 l)

1 łyżka oliwy
cebula 1-2 (100-150 g?)
2 ząbki czosnku
ziemniaki (nie za dużo) 2 duże?
marchew duża 1 szt
fasola czerwona w puszce - 2 puszki [lub czerw fasol namoczona od wieczora i zagotowana (z tą wodą) lub 1/3 szklanki czerwonej soczewicy]
kukurydza - 1 puszka
kostka rosołowa wołowa 2 szt [lub1 litr bulionu, rosołu, wywaru]
1 podwójna (?) pierś kurczaka - ok. 400 g [może być mniej lub więcej]
fasolka szparagowa mrożonka 450g (może być i zielona i żółta, ale przy żółtej trzeba je połamać tak by były krótsze)
puszka z pomidorami krojonymi
sos meksykański Łowicz 1 słoik (czyli ile? czym zastąpić?)

pierś z kurczak pokroić w kostkę + gotować w garnku wielkim 5-10-15 min?
wyrzucac paprochy
jak paprochy wyrzucone:
dodać cebulę czosnek z termoniksa
plus kostka rosołowa wołowa - 2 szt

Czosnek + cebula - termomiksem - tak jak Kapuśniak wg książki białej do
termomiksa:
    czosnek + cebula: 5 sek obr 5
    zgarnąć kopystką
    dodać oliwy z oliwek 20-30 g
    3 min/Varoma/1

dodać fasolką z mrożonki -
minutnik na 10?/12? min (tak jak piszą na mrożonce)

dodać:
marchew w kostkę
ziemniaki w kostkę [ciut później]

dodać przyprawy: papryka słodka, ostra?, kurkuma, oregano?

dodać słoik sosu meksyk + puszkę pomidorów krojonych

Na końcu dodać odsączoną czerwoną fasolę (2 puszki) i kukurydzę (1 puszka)

jeszcze chwilę gotuję lekko mieszając.

Podawać z białym pieczywem.


źródło: Tata, inspirowane http://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-meksykanska-z-batatami-kurczakiem-i-soczewica, http://www.mniammniam.com/Zupa_meksykanska-5861p.html i http://www.kwestiasmaku.com/kuchnia_meksykanska/meksykanska_zupa_z_kurczakiem_kukurydza/przepis.html (w historii repozytorium w tym pliku są pełne wersje tych przepisów)