Garnek największy - 6 l? przygotować (na pewno ponad 5 l)

ok 5 l zupy

Składniki:

   - 1 łyżka oliwy
   - cebula 1-2 (100-150 g?)
   - 2 ząbki czosnku
   - ziemniaki (nie za dużo) 2 duże?
   - marchew duża 1 szt
   - fasola czerw w puszce [lub czerw fasol namoczona od wieczora i
   zagotowana (z tą wodą) lub 1/3 szklanki czerwonej soczewicy]
   - kostka rosołowa wołowa 2 szt [lub1 litr bulionu, rosołu, wywaru]
   - 1 podwójna pierś kurczaka
   - fasolka szparag mrożonka
   - puszka z pomidorami krojonymi
   - sos meksykański Łowicz 1 słoik


Czosnek + cebula - termomiksem - tak jak Kapuśniak wg książki białej do
termomiksa:
    5 sek obr 5
    dodać oliwy z oliwek 20-30 g
    3 min/Varoma/1

w międzyczasie:
pierś z kurczak pokroić + gotować 5-10-15 min?  - wyrzucac paprochy
jak paprochy wyrzucone:
dodać cebulę czosnek z termoniksa
plus kostka rosołowa wołowa - 2 szt

dodać:
ziemniaki w kostkę
marchew w kostkę

dodać fasolką z mrożonki -
minutnik na 10 min (tak piszą na mrożonce)

przyprawy: papryka słodka, ostra?, kurkuma, oregano?

dodać słoik sosu meksyk

Na końcu dodać odsączoną czerwoną fasolę (2 puszki) i kukurydzę (1 puszka)

jeszcze chwilę gotuję lekko mieszając.

Podawać z białym pieczywem.

==================================
Żródła inspiracji
obiad u Jurka

http://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-meksykanska-z-batatami-kurczakiem-i-soczewica
Składniki
2 - 3 porcje
1 łyżka oliwy
1 mała cebula
2 ząbki czosnku
300 g batata (1/2 dużego)
1/3 szklanki czerwonej soczewicy
1 litr bulionu, rosołu, wywaru
1 pojedyncza pierś kurczaka
1/4 szklanki śmietanki 30%*
przyprawy: po 1/2 łyżeczki kminu rzymskiego, słodkiej papryki, ostrej
papryki, kurkumy, suszonego oregano, kolendry oraz sól i pieprz
Przygotowanie
Batata i cebulę obrać i pokroić w kosteczkę. Czosnek zetrzeć na drobnej
tarce lub przepuścić przez praskę. Warzywa włożyć do garnka, wlać oliwę i
co chwilę mieszając podsmażać przez ok. 5 minut.
Dodać suchą, przepłukaną soczewicę oraz przyprawy i mieszając smażyć przez
minutę.
Dodać gorący bulion i zagotować. W gotujący się wywar włożyć pierś kurczaka
pokrojoną w kosteczkę. Doprawić pieprzem i w razie potrzeby solą.
Zmniejszyć ogień i gotować przez ok. 15 minut. Zdjąć z ognia, dodać
śmietankę i wymieszać.
Podawać z posiekaną kolendrą lub natką oraz papryczką chili. Można skropić
sokiem z limonki.
Wskazówki
* można zastąpić mlekiem kokosowym
============
http://www.mniammniam.com/Zupa_meksykanska-5861p.html

Składniki na zupa meksykańska
0,5 kg mielonej wołowiny
2 puszki czerwonej fasoli
4 duże cebule
puszka pomidorów w zalewie (500 g)
1/2 butelki ketchupu pikantnego
4 łyżki koncentratu pomidorowego
4 łyżki oliwy
1 kostka rosołu wołowego
1 płaska łyżeczka chili
pieprz

Przygotowanie dania zupa meksykańska
Cebulę kroję na pół talarki. Pomidory rozdrabniam (dla ułatwienia można od
razu kupić takie krojone). Cebulę lekko podsmażam na rozgrzanej oliwie,
dodaję mieloną wołowinę i dalej smażę intensywnie mieszając, tak aby mięso
rozadło się na drobne cząstki. Następnie zalewam mięso rozpuszczonym w 1/2
litra wody rosołem wołowym, dodając również pomidory z zalewą, ketchup,
koncentrat i przyprawy. Całość duszę na wolnym ogniu ok. 15 min.
Na końcu dodaję osączoną czerwoną fasolę i jeszcze chwilę gotuję lekko
mieszając.

Ja dodaję ketchup meksykański Heinz'a, żeby jeszcze bardziej podkreślić
ostry smak potrawy. Tę gęstą, pikantną zupę podaję w niewielkich miseczkach
z białym pieczywem.


http://www.kwestiasmaku.com/kuchnia_meksykanska/meksykanska_zupa_z_kurczakiem_kukurydza/przepis.html

Składniki
4 porcje
2 pojedyncze piersi kurczaka
2 łyżki mąki pszennej
1 łyżeczka kurkumy
1/2 łyżeczki chili w proszku
1 cebula
2 ząbki czosnku
1 łyżka masła klarowanego
1/2 papryczki chili
2 średnie pomidory (poza sezonem 1/2 szklanki passaty pomidorowej lub 3
pomidory z puszki)
2 kukurydze (poza sezonem 1 puszka kukurydzy)
1 i 1/4 litra bulionu (wywaru) drobiowego
świeża kolendra (1/2 szklanki listków)

Przygotowanie
Piersi kurczaka oczyścić z błonek i kostek, następnie pokroić na małe
kawałeczki. Doprawić solą, obtoczyć w mieszance mąki, kurkumy i chili w
proszku. Odłożyć. Zagotować bulion w średnim garnku i trzymać go na
minimalnym gazie pod przykryciem. Kukurydzę oczyścić z zewnętrznych liści,
następnie obkroić nożem z ziaren, kolby wyrzucić (kukurydzę z puszki
wyłożyć na sitko i przepłukać wodą). Pomidory sparzyć, obrać, wykroić
gniazdo nasienne, usunąć pestki a miąższ zmiksować (pomidory z puszki
zmiksować). Cebulę pokroić w kosteczkę.
Rozgrzać dużą i głęboką patelnię, dodać masło, cebulę oraz papryczkę chili.
Smażyć na umiarkowanym ogniu przez około 4 minuty, aż cebula będzie
szklista, pod koniec dodać drobno posiekany czosnek. Zwiększyć ogień, dodać
piersi kurczaka i obsmażać przez około 1 i 1/2 minuty. Następnie dodać
kukurydzę i pomidory, smażyć razem przez minutę. Wlać 1 szklankę gorącego
bulionu i zagotować. Gotować przez około 3 minuty.
Zawartość patelni przełożyć do reszty gorącego bulionu w garnku i zagotować
na większym ogniu. Gotować przez 2 minuty. Odlać 1 szklankę zupy (bez
kurczaka) i zmiksować ją blenderem. Przelać do reszty zupy, zagotować.
Gotować jeszcze przez około 1 - 2 minuty, następnie dodać posiekaną
kolendrę i wymieszać.
