4 porcje (? przemiarowane)
10min + 60min gotowania mięsa + 30min
(czy może wystarczy krótki piekarnik - tak by ser na górze się stopił a chleb namoczył?)

5 cebuli (z 0,5 kg)
0,5 kg kurczaka (na bulion)
625g białego wytrawnego wina
10 dag sera żółtego (najlepiej tłustego twardego sera typu ementaler)
1 dojrzały camembert
5 łyżek drobnego makaronu
2 łyżki masła
5 kromek białego chleba
sól
pieprz

Zrobić 2,5l bulionu z kurczaka.
Cebule obrać, pokroić w kostkę i podsmażyć na maśle w rondlu.
Gdy lekko się zrumienią, dodać bulion i wino, posolić, popieprzyć i zagotować.
Następnie wsypać makaron i gotować 20 min na wolnym ogniu.

Kromki chleba posmarować obranym ze skórki camembertem.
Zapiekać w gorącym piekarniku aż chleb się zarumieni a ser roztopi.

Grzanki ułożyć na dnie naczynia żaroodpornego i zalać zupą.
Następnie posypać zupę startym serem i podgrzać w piekarniku (5-10 min).
Zostawić by przestygło.

źródło: stara Gazeta Wyborcza, dodatek Wysokie Obcasy
