2.5 porcji
40 minut gotowania + 30 czekania

1 seler naciowy (400g)
0,5 kg kurczaka (na wywar, można zastąpić bulionem warzywnym)
1 duża cebula
2 łyżki masła
100g sera pleśniowego niebieskiego (roquefort)
100 ml słodkiej śmietanki (30%)
1 żółtko
pieprz
chleb na grzanki (6 kromek - a może bułka?)

Posiekać cebulę.
Zrobić 1l wywaru z kurczaka.
Seler umyć, odciąć liście, posiekać je i zostawić do przybrania.
Łodygi pokroić w drobną kostkę.
W garnku rozgrzać masło, wrzucić seler i cebulę dusić na niewielkim ogniu ok. 10 min.
Zalać gorącym wywarem, gotować pod przykryciem ok. 20 minut, zdjąć z ognia i zmiksować.
Zaprawić śmietanką wymieszaną z żółtkiem, posolić i popieprzyć do smaku, przybrać listkami selera, dodać ser pleśniowy by się roztopił.
Można również dodać grzanki.

źródło: stara Gazeta Wyborcza
