6 porcji
1 godzina (30 min skaluje się liniowo, 30 min stale) + 1,5 godziny oczekiwania na koniec gotowania
odgrzewana jest równie dobra jak zaraz po ugotowaniu
X - 1 godzina + 2 godziny oczekiwania na zakończenie gotowania (40 minut skaluje się liniowo, 20 minut jest stałe)
X - 100 minut, w tym 40 liniowo + 1,5 godziny oczekiwania na koniec gotowania
X - 25 liniowo, 30 stałe + 1,5 godziny oczekiwania na koniec gotowania
powyższy czas jest do weryfikacji
W źródle zatytułowana "French Onion Soup"

2 kg cebul (ilość zupy jest kilka razy mniejsza niż ilość cebul, nie bać zrobić się większej porcji bo tą ilość jeden Mateusz potrafi zjeść w jeden dzień)
4 ząbki czosnku
5 łyżek oliwy lub 30 g masła
2 liście laurowe
1 łyżka octu winnego (można pominąć, może być też inny ocet - przetestować czy on coś zmienia)
2 łyżeczki soli (mniej jeśli wywar jest już z solą - np zawiera wodę z oliwek)
0.5 łyżeczki pieprzu czarnego
2 l wody 
(jest jeszcze lepsze jeśli zamiast wody jest wywar z warzyw/mięsa)
(wodę/wywar można dodatkowo zastąpić częściowo białym winem wytrawnym/półwytrawnym - 1/4? Bo 1/2 wina to sporo za dużo)
6 kromek chleba
(60g sera żółtego)

dodatki:
(wywar z wołowiny lub kurczaka z 0.5 kg mięsa - zamiast wody)
(wywar z warzyw - nie za dużo)
(czerwone wino)
(papryka chili)
(świeży tymianek)

Czosnek przecisnąć przez praskę (ewentualnie drobno pokroić)
Obrać cebule, pokroić w ósemki (drobniej jeśli cebule są duże)
Kawałki mogą być spore bo cebule będą bardzo długo gotowane.
Zagrzać tłuszcz w dużym garnku, najlepiej woku.
Dodać cebule, czosnek, liście laurowe.
Przykryć i zostawić na 10 minut (warto chyba zamieszac w połowie).
Po tym czasie cebule powinny puścić wodę.
Wlać ocet, wymieszać i przykryć z powrotem.
Mieszać co 10 minut przez godzinę (pod koniec może częściej?).

Dodawać wody jak dół się przykleja do garnka (ale nie jest to konieczne by to się działo!)

Don’t worry, the onions aren’t burning, just caramelizing. The water helps lift off the sticky, delicious, sweet part! (a czemu robią się gorzkawe?)
Once the onions are very dark and about a quarter the volume they once were,
Dodaj wodę, sól i pieprz.
Łagodnie gotuj pod przykryciem przez godzinę.

Francuska tradycyjna wersja z rozmoczonymi
grzankami: włożyć kromkę chleba do zupy,
posypać serem i włożyć do piekarnika.
Czekać aż ser się stopi.

Można też zrobić grzanki osobno.

źródło: Good and Cheap: Eat Well on $4/Day by Leanne Brown
