8 porcji
? min
zjadliwe na zimno, bardzo dobre odgrzewane
wychodzi około 5 l zupy (2*2,5 - 3*2,5 porcje)
garnek największy - 6 l? przygotować (na pewno ponad 5 l)

1 łyżka oliwy
cebula 1-2 (100-150 g?)
2 ząbki czosnku
ziemniaki (nie za dużo) 2 duże?
marchew duża 1 szt
fasola czerwona w puszce [lub czerwona fasola namoczona od wieczora i zagotowana (z tą wodą) lub 1/3 szklanki czerwonej soczewicy]
kostka rosołowa wołowa 2 szt [lub 1 litr bulionu, rosołu, wywaru] (czym zastąpić?)
1 podwójna pierś kurczaka
fasolka szparagowa mrożonka 450g (może być i zielona i żółta, ale przy żółtej trzeba je połamać tak by były krótsze)
puszka z pomidorami krojonymi
sos meksykański Łowicz 1 słoik (czyli ile? czym zastąpić?)
1 łyżeczka papryki słodkiej
1 łyżeczka kurkumy

Czosnek + cebula - termomiksem - tak jak Kapuśniak wg książki białej do
termomiksa:
    5 sek obr 5
    dodać oliwy z oliwek 20-30 g
    3 min/Varoma/1

w międzyczasie:
pierś z kurczak pokroić + gotować 5-10-15 min?  - wyrzucacćpaprochy
jak paprochy wyrzucone:
dodać cebulę czosnek z termoniksa
plus kostka rosołowa wołowa - 2 szt

dodać:
ziemniaki w kostkę
marchew w kostkę

dodać fasolką z mrożonki -
minutnik na 10 min (tak piszą na mrożonce)

przyprawy: papryka słodka, kurkuma

dodać słoik sosu meksykańskiego

Na końcu dodać odsączoną czerwoną fasolę (2 puszki) i kukurydzę (1 puszka)

jeszcze chwilę gotuję lekko mieszając.

Podawać z białym pieczywem.

źródło: Tata, inspirowane http://www.kwestiasmaku.com/przepis/zupa-meksykanska-z-batatami-kurczakiem-i-soczewica, http://www.mniammniam.com/Zupa_meksykanska-5861p.html i http://www.kwestiasmaku.com/kuchnia_meksykanska/meksykanska_zupa_z_kurczakiem_kukurydza/przepis.html (w historii repozytorium w tym pliku są pełne wersje tych przepisów)