? porcje
? min

0.5 kg dzwonka łososia
pół cytryny
troszkę masła (ile?)
pół pęczka koperku
6 listków laurowych
sól
pieprz

Piekarnik nagrzewamy do temp. 170-180 stopni.

Cytrynę wyszorować z zewnątrz.
Kawałki łososia (obmyte) układamy na folii aluminiowej. Każda porcja będzie zawinięta oddzielnie. Rybę solimy i posypujemy pieprzem z obydwu stron. Na każdej porcji układamy odrobinę masła, plaster cytryny, listek laurowy i posypujemy koperkiem.
Łososia zawijamy w folię.
Wstawiamy do piekarnika. Pieczemy w temp. 170-180 stopni przez ok. 20 minut.

źródło: http://www.cincin.cc/index.php?showtopic=19434&st=0&p=976656&