5 porcji
? min

1 kg łososia (dzwonka)
4 łyżki masła
2 łyżeczki soli
2 cebule
2x listek laurowy
0,5l śmietany 18%

Cebulę pokroić w plasterki.
Zeskrobać łuskę.
Rybę włożyć do żaroodpornego naczynia z roztopionym masłem.
Doprawić solą i pieprzem.
Obsmażoną cebulę ułożyć wokół ryby.
Całość posypać pokruszonym listkiem laurowym.
Piec w piekarniku 190°C około 15 min.
Rybę polać śmietaną i piec 15-20 min, często polewając powstałym sosem.
Łosoś jest gotowy gdy łatwo wyjąć ości.

Podawać z ziemniakami z wody lub frytkami.

źródło: z książki kucharskiej, niestety nie pamiętam której (ten przepis jest pierwszym o tej nazwie w internecie)