5 porcji

1 kg łososia z zeskrobaną łuską, pokrojony w dzwonka
4 łyżki masła
2 łyżeczki soli
2 cebule pokrajana w plasterki
2x rozkruszony listek laurowy
0,5l śmietany 18%
Podawać z ziemniakami z wody lub frytkami.

Rybę włożyć do żaroodpornego naczynia z roztopionym masłem.
Doprawić solą i pieprzem.
Obsmażoną cebulę ułożyć wokół ryby.
Całość posypać listkiem laurowym.
Piec w piekarniku 190oC około 15 min.
Rybę polać śmietaną i piec 15-20 min, często polewając powstałym sosem.
Łosoś jest gotowy gdy łatwo wyjąć ości. 