2 porcje
Przygotowanie: 25min.  ›  Gotowanie: 20min.  ›  +30min. chłodzenie  ›  Gotowe w: 1godz. 
spokojnie można pominąć przynajmniej jedno z warzyw z listy składników

400 g filetu z łososia
1 mała marchewka
ćwiartka cebuli
1 mała cukinia
papryka czerwona
papryka żółta
2 ząbki czosnku
2 łodygi selera naciowego
250g białego wytrawnego wina
3 łyżki oliwy z oliwek
sól i pieprz do smaku
1 łyżeczka rozmarynu
1 łyżeczka soku z cytryny

Łososia opłukać, osuszyć, skropić winem i sokiem z cytryny, oprószyć solą, pieprzem i wstawić na 30 minut do lodówki.
Warzywa umyć, obrać i pokroić w talarki lub kosteczkę.
Na patelni rozgrzać oliwę, wrzucić warzywa i doprawić rozmarynem oraz solą i pieprzem. Mieszając, podsmażać przez 2 minuty.
Warzywa podlać 1/2 szklanki (125g) wina i dusić pod przykryciem przez 5 minut.
W żaroodpornym naczyniu ułożyć warstwę warzyw, a na nich filet z łososia. Polać resztą wina.
Piec 20 minut w temperaturze 200 stopni C.
przy podawaniu posypać łososia słodką papryką

Wspaniale smakuje z pieczonymi ziemniakami lub ryżem ugotowanym na sypko. Warto dodać sos czosnkowy.

źródło: http://allrecipes.pl/przepis/5063/-oso--w-bia-ym-winie.aspx