? porcji
25 min + kilka godzin

6 filetów śledziowych (300g)
1 cebula (100g)
1 łyżka szczypiorku (do przybrania - to tylko przykład)

sos:
1/2 szklanki śmietany 18-procentowej (140g)
1 łyżka majonezu
1 łyżka musztardy
1/2 cytryny
(pieprz (można pominąć))

wycisnąć sok 1/2 cytryny
wymieszać składniki sosu
śledzie pokroić na kawałki
cebulę obrać i pokroić w cienkie półkrążki
na śledzie położyć cebule, polać sosem
przykryć i wstawić do lodówki na 2-3 godz.
podawać przybrane zieleniną

źródło: ?