? porcji
? min

0,5 kg białej kiełbasy
170g boczku wędzonego
1l wodnistej esencji żurku (wodnistej czyli takiej jak "Żurek z Kochanowa", można też dać z 290 g (słoik) galaretowatej esencji żurku)
5 dużych ziemniaków

do wywaru:
marchewka
pietruszka korzeń
kawałek selera
ziele angielskie
liść laurowy
pieprz czarny 5 ziarenek
cebula

przyprawy:
majeranek (ile?)
pieprz ziołowy (ile?)
sól

(garść suszonych grzybów)

ugotować ziemniaki
przez godzinę gotować składniki wywaru (powinien pojawić się 1l wywaru)
zrobić wywar z grzybów (w 0,25 l wody)
boczek podsmażyć na małym ogniu na skwarki, dodać cebulę
dodać boczek i białą kiełbasę (pokłóć widelcem by nie pękała) i gotować (20 minut)
wyjąć wszystko
kiełbasę obrać, pokroić
jarzyny wyrzucić/zrobić z nich sałatkę
dodać przyprawy i esencję żurku, zagotować

źródło: Mama