2 porcje
25? min
uwaga - czas uwzględnia posiadanie narzędzia do szybkiego krojenia ziemniaków w frytki

850g obranych ziemniaków
1l oleju (można go po smażeniu gdy wystygnie wsadzić do słoja i wykorzystać następnym razem)

Ziemniaki kroimy w plasterki a następnie w paski.
Uwaga! Zwłaszcza bezpośrednio po włożeniu do gorącego oleju woda blisko powierzchni ziemniaków gwałtownie zamienia się w parę - wskutek czego olej mocno bulgocze. Należy użyć dużego garnka by uniknąć wykipienia oleju (co może prowadzić do katastrofalnych skutków czyli kuli ognia).
Wrzucamy do gorącego oleju. Gorący olej można rozpoznać po tym że z włożonej do niego surowej frytki ulatują strumienie bąbelków.
Najpierw ogień maksymalny (gdzieś 3 minuty), potem gdy będą już miały skorupkę, ogień na minimum (przez około 7 minut).
Uwaga - warto robić na tury. Z 300 g pokrojonych ziemniaków pasuje w sam raz na 1l oleju.

Olej można zostawić na następne smażenie.

podawać z keczupem, solą, zieloną cebulką...

źródło: eksperymenty własne po przepysznych frytkach na smalcu z Ochotnicy Górnej